soție	soț	N	nevastă,soție	soț,partener	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	(La pl.) Cele două persoane de sex opus unite prin căsătorie.	3.42	4.22
carte	text	N	carte	text	Diviziune mai mare decât un capitol a unei scrieri de proporții mari.	cuprinsul unei lucrări scrise (distinct de ilustrații, note de subsol etc.)	2.42	3.62
mire	mireasă	N	ginere,mire	mireasă	nume purtat de bărbat în ziua sau în preajma căsătoriei sale	Nume purtat de femeie în ziua sau în preajma căsătoriei sale	1.68	4.12
noapte	zi	N	întunecime,noapte	zi	Stare de tristețe, de suferință morală, de apăsare.;	(Astron.) Interval de timp între două culminații succesive ale unui astru	3.0	1.63
sud	nord	N	miazăzi,sud	miazănoapte,nord	Punct cardinal opus nordului, aflat în direcția în care se îndreaptă Soarele la amiază în emisfera nordică	Unul dintre cele patru puncte cardinale, aflat în direcția stelei polare	3.0	1.42
avion	aeroport	N	aeroplan,avion	aeroport	Vehicul aerian mai greu decât aerul, care se menține în aer datorită unor aripi și se deplasează cu ajutorul elicei și al motoarelor sau al reactoarelor;	Ansamblu constituit din terenul, clădirile și instalațiile necesare decolării, aterizării, manevrării, adăpostirii și întreținerii avioanelor.;	1.54	2.55
unchi	mătușă	N	unchi	mătușă,tanti	bărbat considerat în raport cu copiii fraților și surorilor sale, în raport cu copiii fraților și surorilor soției sale sau în raport cu copiii verilor și verișoarelor sale	sora tatălui sau a mamei unei persoane; (mai rar) verișoara unuia dintre părinți sau soția unchiului	2.42	3.37
cal	iapă	N	cabalină,cal	iapă	Animal domestic erbivor, cu copita nedespicată, folosit la călărie și la tracțiune	Femela calului	3.42	4.5
bază	vârf	N	bază,fund	vârf	partea de jos, dreaptă, pe care un obiect poate sta	Partea cea mai de sus (ascuțită) a unor obiecte înalte (case, copaci etc.) sau a anumitor forme de relief (deal, munte).	2.68	1.25
prieten	tovarăș	N	amic,prieten	însoțitor,companion,tovarăș	Persoană de care cineva este legat printr-o afecțiune deosebită, bazată pe încredere și stimă reciprocă, de ideii sau principii comune	Epitet dat unei ființe (de obicei animal) care însoțește pe cineva (în mod constant)	3.42	8.48
student	elev	N	student	elev	Persoană care urmează cursurile unei universități sau ale unui institut de învățământ superior.	Persoană care învață într-o instituție de învățământ	3.42	5.6
lume	planetă	N	cosmos,lume,univers	planetă	Totalitate a celor existente în realitate	Corp ceresc fără lumină proprie, satelit al Soarelui, care se vede pe cer sub forma unui punct luminos ca urmare a reflectării luminii solare	2.68	4.82
picior	braț	N	membru_inferior,picior	braț,mână	Fiecare dintre cele două membre inferioare ale corpului omenesc, de la șold până la vârful degetelor, și fiecare dintre membrele celorlalte viețuitoare, care servesc la susținerea corpului și la deplasarea în spațiu.	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	3.0	1.45
femeie	bărbat	N	femeie,muiere	bărbat	Persoană adultă de sex feminin.	Persoană adultă de sex masculin.	3.0	2.02
cal	mânz	N	cal	mânz	Masculul speciei Equus caballus	Puiul (de sex masculin al) iepei	3.0	4.97
actriță	actor	N	actriță	actor	artistă în piese de teatru sau în filme	Artist care interpretează roluri în piese de teatru, în filme etc.;	3.42	4.18
profesor	instructor	N	dascăl,profesor	instructor	(prin generalizare) Persoană care îndrumă, educă, învață pe cineva.	Persoană competentă care instruiește pe alții.	2.0	5.92
film	peliculă	N	film,peliculă	film,peliculă	Gen de artă constând din realizarea și proiectarea pe un ecran cinematografic a unui film;	Gen de artă constând din realizarea și proiectarea pe un ecran cinematografic a unui film;	4.0	7.38
pasăre	șoim	N	pasăre	șoim	Clasă de vertebrate ovipare, cu corpul acoperit cu pene, cu aripi pentru zbor și cu fălcile acoperite cu formații cornoase; (și la sg.) animal din această clasă.;	Nume dat mai multor păsări răpitoare de zi, de mărime variată, agere și puternice, cu ciocul scurt și curbat și având câte o crestătură în formă de dinte, care se hrănesc cu pradă vie, mai ales cu păsări	3.0	4.08
cuvânt	dicționar	N	vorbire,cuvânt	dicționar,lexicon,vocabular	limbaj vorbit sau scris	Operă lexicografică cuprinzând cuvintele unei limbi, ale unui dialect, ale unui domeniu de activitate, ale unui scriitor etc., organizate într-o anumită ordine (de obicei alfabetică) și explicate în aceeași limbă sau traduse într-o limbă străină	1.09	2.87
bani	salariu	N	bani,finanțe,fonduri	leafă,remunerație,retribuție,salariu	Totalitatea mijloacelor bănești	retribuție (în bani) pe care o primește regulat o persoană pentru munca îndeplinită ca angajat permanent	1.68	4.33
câine	pisică	N	câine	pisică	Animal mamifer carnivor domesticit, folosit pentru pază, vânătoare etc..	Mamifer domestic carnivor din familia felidelor, cu corpul suplu, acoperit cu blană deasă și moale de diferite culori, cu capul rotund, cu botul foarte scurt, cu maxilarele puternice și cu ghearele retractile și ascuțite	2.68	1.52
zonă	regiune	N	regiune,zonă	regiune,zonă	O zonă geografică aparte (folosită de obicei pentru anumite scopuri); " a fost aleasă strategic o zonă accidentată ";	O zonă geografică aparte (folosită de obicei pentru anumite scopuri); " a fost aleasă strategic o zonă accidentată ";	4.0	8.33
flotă	armată	N	flotă,unitate_navală	armată,unitate_militară	Totalitatea navelor fluviale, maritime sau aeriene ale unui stat.	Totalitatea forțelor militare ale unui stat	3.42	4.4
carte	literatură	N	carte	compoziție,compoziție_literară,compunere,literatură	Diviziune mai mare decât un capitol a unei scrieri de proporții mari.	scriere ca rezultat al imaginației sau creativității	2.68	3.48
apus	răsărit	N	apus,vest	est,răsărit	Unul dintre cele patru puncte cardinale, opus estului	Unul dintre cele patru puncte cardinale, aflat în partea unde răsare soarele, opus vestului;	3.0	1.42
copil	adult	N	copil	adult,om_matur	(figurativ) Om naiv, fără experiență	(persoană) aflată în perioada de la 17-18 ani până la 50 de ani.	3.0	1.1
vacă	cireadă	N	vacă	cireadă	femela bovinelor domestice	Grup numeros de animale cornute mari.	3.42	3.02
carte	poveste	N	bilet,carte,carte_poștală	istorisire,narațiune,poveste,povestire	Bilet, scrisoare, carte de vizită, ilustrată, special imprimate, prin care cineva este felicitat.;	Expunere, relatarea unui fapt, a unui eveniment sau a mai multor fapte sau evenimente; realizată în scris, ca parte a unei piese de teatru sau a unui film, sau ca program de radio sau de televiziune	2.19	3.58
iarnă	vară	N	iarnă,sezonul_alb	vară	Anotimpul cel mai friguros, care urmează după toamnă și precedă primăvara, cuprins între solstițiul de la 22 decembrie și echinocțiul de la 21 martie.	anotimpul cel mai călduros al anului, cuprins între primăvară și toamnă și reprezentând (în emisfera boreală) intervalul de timp de la 22 (21) iunie până la 23 septembrie	3.0	1.2
taxi	taxi	N	taxi	taxi	mașină pentru transportul public individual	mașină pentru transportul public individual	4.0	9.68
copac	arțar	N	arbore,copac,pom	arțar	Plantă cu trunchiul lemnos și înalt, ale cărei crengi se ramifică la o distanță oarecare de sol, formând o coroană	Arbore cu lemnul alb și tare, rezistent, cu frunze opuse și fructe aripate, înrudit cu paltinul.	3.0	4.25
pat	dormitor	N	pat	cameră_de_culcare,dormitor	parte plana a unei prese de tipar, pe care se pune forma de tipărit în ultim a etapă a producerii unui ziar, a unei reviste sau a unei cărți	Cameră de dormit (într-o locuință particulară, într-o școală, într-o cazarmă etc.)	2.0	2.8
acoperiș	tavan	N	înveliș,învelitoare,acoperământ,acoperiș	bagdadie,plafon,tavan	Ceea ce servește la învelit	Suprafață interioară a planșeului superior al unei încăperi	2.19	4.65
boală	infecție	N	afecțiune,boală,maladie	infecție	Modificare organică sau funcțională a echilibrului normal al organismului; proces patologic care afectează organismul	stare patologică rezultată din invazia în organism a microorganismelor patogene	2.68	5.25
braț	umăr	N	braț,mână	umăr	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	Parte a corpului omenesc corespunzătoare articulației dintre mână și trunchi	2.19	2.95
oaie	miel	N	oaie	miel	Carne de oaie.	Carne de miel.	3.0	3.93
doamnă	gentleman	N	doamnă	domn,gentleman	Termen de politețe pentru o femeie căsătorită	termen de politețe pentru un bărbat	2.42	1.82
barcă	ancoră	N	barcă	ancoră,gheară	Ambarcație mică pentru călătoria pe apă	(Tehn.) Piesă asemănătoare cu o gheară cu mai multe cârlige folosită la apucat-de obicei aruncată cu o funie.	1.68	2.38
preot	călugăr	N	preot	călugăr	lider spiritual al unei religii necreștine	Membru al unui ordin religios care este supus jurămintelor de sărăcie, castitate și ascultare.	2.19	4.47
mânie	furie	N	furie,mânie	furie,mânie	Stare de extremă iritare iscată de un rău presupus sau real	Stare de extremă iritare iscată de un rău presupus sau real	4.0	9.25
dată	calendar	N	dată	calendar	Fiecare dintre numerele, mărimile, relațiile etc. care sunt obținute în urma unei cercetări sau măsurări	sistem de împărțire a timpului în ani, luni și zile, bazat pe fenomenele periodice ale naturii	2.19	3.77
mare	ocean	N	mare	ocean	Vastă întindere de apă sărată de pe suprafața globului.	Vastă întindere de apă sărată de pe suprafața globului, delimitată de continente.	3.0	4.15
secundă	minut	N	clipă,moment,secundă	ceas,clipă,clipită,minut,moment	Expresie : În clipa aceea; chiar atunci, chiar în momentul de care este vorba	Moment în care se întâmplă sau trebuie să se întâmple ceva	3.42	2.67
lemn	buștean	N	lemn	butuc,buștean,buturugă,butură	țesut conducător al unor plante superioare, alcătuit din trahee, parenchim și fibre cu ligatură	Bucată dintr-un trunchi de copac tăiat și curățat de crengi	3.42	6.1
noroi	mizerie	N	mocirlă,mâl,noroi,nămol,glod	mizerie,jeg,murdărie,gunoi	substanță murdară și vâscoasă	Orice substanță considerată a fi dezgustătoare sau neplăcută	2.19	5.25
hol	coridor	N	hol	coridor,culoar,gang	încăpere de trecere într-o locuință	loc de trecere îngust (și lung), care leagă încăperile unei clădiri și din care se intră în camerele aceluiași apartament sau ale aceluiași etaj	3.42	8.97
mod	manieră	N	fel,gen,manieră,mod,modalitate,stil	fel,gen,manieră,mod,modalitate,stil	cum se face sau se întâmplă ceva	cum se face sau se întâmplă ceva	4.0	8.2
șoarece	pisică	N	șoarece,șoarece_de_câmp	pisică	mic rozător de câmp care face mari stricăciuni în culturi.	Pisică sălbatică; specie de pisică, mai mare decât aceasta, cu blana roșcată-cenușie cu dungi negre, care trăiește în pădure.	2.19	1.63
polițist	șerif	N	polițist	șerif	agent de poliție, funcționar de poliție	funcționar administrativ în Anglia și SUA învestit cu menținerea ordinii, perceperea impozitelor etc	3.0	5.72
moarte	înmormântare	N	decedare,deces,dispariție,moarte,pieire,stingere,sucombare	îngropare,îngropat,înhumare,înmormântare	Încetare din viață, moarte a unei persoane.	Ceremonia, ritualul așezării în mormânt	1.68	4.57
muzică	melodie	N	muzică	melodie,linie_melodică	Arta de a exprima sentimente și idei cu ajutorul sunetelor într-o manieră specifică.;	Succesiune de sunete îmbinate după regulile ritmului și ale modulației, pentru a alcătui o unitate cu sens expresiv.	3.42	7.08
bere	alcool	N	bere	alcool,băutură_alcoolică	Băutură alcoolică slabă obținută prin fermentarea unei infuzii rezultate din fierberea în apă a malțului și a florilor de hamei.	băutură ce conține alcool	3.0	4.68
gură	buză	N	gură	buză	(prin restringere) buzele și deschizătura dintre ele, buze.	Fiecare dintre cele două părți cărnoase care mărginesc gura și acoperă dinții.	2.0	3.77
furtună	uragan	N	furtună,vijelie	uragan	vânt puternic însoțit de averse de ploaie, de grindină și de descărcări electrice	ciclon tropical sau, p. gener., vânt foarte puternic cu acțiune distrugătoare, însoțit adesea de ploi torențiale	2.68	6.07
taxă	venit	N	taxă	câștig,venit	Sumă de bani care se plătește unei instituții în schimbul unor servicii prestate sau al anumitor drepturi.	sumă de bani care revine unei persoane sau firme dintr-o activitate prestată sau din proprietatea deținută, într-o perioadă de timp	1.68	1.2
floare	violetă	N	floare	toporaș,violă,violetă,viorea	Orice plantă (erbacee) care face flori colorate	numele mai multor plante erbacee cu flori albastre-violete, rar roșietice sau albe; viorea (Viola)	2.42	3.58
hârtie	carton	N	hârtie	carton,mucava	Produs industrial special pentru scris, tipărit, desenat, împachetat etc., fabricat din substanțe organice vegetale și materiale de încheiere și de colorare, în formă de foi subțiri și întinse.;	Hârtie groasă și compactă cu flexibilitate redusă	3.42	3.08
podea	tavan	N	pardoseală,podea	bagdadie,plafon,tavan	Înveliș care acoperă planșeul unei încăperi, confecționat din diferite materiale (scândură, piatră, cărămidă etc.)	Suprafață interioară a planșeului superior al unei încăperi	2.19	1.07
plajă	țărm	N	plajă	țărm,mal	Porțiune de teren, acoperită cu nisip fin, de la baza unei faleze sau de pe panta lină dinspre mare a unui cordon litoral	Margine (îngustă) de pământ situată (în pantă) de-a lungul unei ape; țărm; (prin extensiune) regiune de lângă o apă	3.0	6.03
galerie	perdea	N	galerie	perdea	Balconul dintr-o sală de spectacole cu mai multe nivele situat la nivelul cel mai înalt	Ceea ce acoperă vederea ca o perdea	1.68	2.52
stradă	alee	N	stradă	alee,străduță,stradă_îngustă	Drum (pavat sau asfaltat) în interiorul unei localități, de-a lungul căreia se înșiră, de o parte și de alta, trotuarele și casele	Spațiu de circulație mărginit pe ambele părți de elemente arhitecturale	3.42	6.25
barcă	punte	N	barcă	punte	Ambarcație mică pentru călătoria pe apă	1. Pod îngust (format adesea dintr-o scândură sau dintr-o bârnă) așezat peste un șanț, peste o râpă sau peste o apă, care pare fi trecut numai cu piciorul.;	1.68	1.85
mașină	claxon	N	mașină	claxon	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	dispozitiv de semnalizare sonoră la autovehicule	2.68	2.52
prieten	oaspete	N	amic,prieten	invitat,musafir,oaspete	Persoană de care cineva este legat printr-o afecțiune deosebită, bazată pe încredere și stimă reciprocă, de ideii sau principii comune	persoană chemată, poftită să se prezinte undeva sau să participe la ceva căreia i se oferă ospitalitate	2.42	2.3
angajator	angajat	N	angajator	angajat,salariat,slujbaș	Proprietar al unei întreprinderi care angajează muncitori.	Persoană încadrată într-un loc de muncă	2.42	1.77
victorie	triumf	N	biruință,izbândă,triumf,victorie	biruință,izbândă,triumf,victorie	Succes obținut într-o competiție sportivă, într-un concurs, la un examen etc.	Succes obținut într-o competiție sportivă, într-un concurs, la un examen etc.	4.0	9.37
ușă	prag	N	cadru,prag,ușă	cadru,prag,ușă	Deschizătură a zidului ocupată de o ușă sau de o fereastră. " Intră, te rog, de ce stai în ușă? ".	Deschizătură a zidului ocupată de o ușă sau de o fereastră. " Intră, te rog, de ce stai în ușă? ".	4.0	2.95
motel	han	N	han,motel	han,motel	Hotel situat în afara orașelor, pe un ( important) itinerar turistic, special amenajat pentru cazarea călătorilor și parcarea vehiculelor lor pentru o perioadă scurtă de timp	Hotel situat în afara orașelor, pe un ( important) itinerar turistic, special amenajat pentru cazarea călătorilor și parcarea vehiculelor lor pentru o perioadă scurtă de timp	4.0	5.72
unghie	deget	N	unghie	deget	Lamă cărnoasă care crește pe partea de deasupra a ultimei falange a degetelor de la mâini și de la picioare, la om.	parte unei mănuși care acoperă degetul mare.	1.09	2.95
trupă	orchestră	N	bandă,grup,trupă	orchestră	gup de instrumentaliști care nu include cântăreți la instrumente cu coarde	Colectiv de instrumentiști care execută împreună compoziții muzicale la diverse instrumente	3.0	5.85
carte	biblie	N	carte,volum	biblie	Scriere publicată, cu un anumit subiect, ce a fost tipărită și legată sau broșată în volum.	carte considerată o autoritate în domeniu	2.68	3.37
afacere	industrie	N	întreprindere,afacere,firmă	industrie	Tranzacție financiară, comercială sau industrială	(Cu determinări) Subdiviziune a industriei, cuprinzând un domeniu limitat de activitate	2.68	3.48
iarnă	anotimp	N	iarnă,sezonul_alb	anotimp,sezon	Anotimpul cel mai friguros, care urmează după toamnă și precedă primăvara, cuprins între solstițiul de la 22 decembrie și echinocțiul de la 21 martie.	fiecare dintre cele patru diviziuni ale anului, care prezintă caractere specifice de climă și de lumină	3.42	3.55
deceniu	secol	N	deceniu	secol,veac	Perioadă de zece ani	interval de timp de o sută de ani.	3.0	2.1
alcool	gin	N	alcool,băutură_alcoolică	gin	băutură ce conține alcool	Băutură alcoolică obținută prin distilarea mustului fermentat de cereale, în care s-au pus boabe de ienupăr	3.0	4.33
pălărie	palton	N	pălărie	haină,palton	Obiect folosit pentru acoperirea capului, format dintr-o calotă de pâslă, de paie, de pânză etc. (cu boruri).	Veșmânt lung și larg care acoperă tot trupul.	2.19	1.23
fereastră	ușă	N	fereastră	ușă,intrare,număr	Deschizătură de formă regulată, lăsată în peretele unei clădiri, al unui vehicul etc. pentru a permite să intre aerul și lumina; ansamblu format dintr-un cadru fix și din cercevele în care se fixează geamuri, montat în deschizătura amintită; ansamblu format de această deschizătură, împreună cu cercevelele care o încadrează și cu geamul fixat în cercevele	spațiu de locuit sau de lucru (de obicei numerotat de-a lungul unei străzi)	2.42	1.13
casă	apartament	N	casă	apartament	construcție destinată pentru a servi de locuință uneia sau mai multor familii	Locuință (într-o casă mai mare) compusă din mai multe camere (și dependințe)	2.68	4.57
sticlă	cristal	N	sticlă	cristal	Substanță solidă, amorfă, transparentă, translucidă sau opacă, dură, cu un luciu particular, lipsită de flexibilitate, casantă, rău conducătoare de căldură și de electricitate, formată dintr-un amestec de silicați și obținută prin topire.	Sticlă de o fabricație specială, transparentă și perfect incoloră, cu însușirea de a refracta puternic lumina, întrebuințată pentru fabricarea lentilelor optice și a unor obiecte de lux	3.0	3.65
creator	făcător	N	autor,creator	făcător,realizator	Persoană care creează, care fundează ceva.	(Persoană) care face, creează, realizează ceva.	3.42	8.12
braț	mușchi	N	braț,mână	mușchi	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	Organ al corpului la toate vertebratele și la majoritatea nevertebratelor, format dintr-un țesut fibros și cărnos care, datorită proprietăților lui fundamentale, contractibilitatea și elasticitatea, pune în mișcare diferite organe și părți ale corpului.;	1.83	2.87
balon	clăbuc	N	balon,minge	clăbuc,spumă	Obiect sferic (rar ovoidal), de diverse dimensiuni și greutăți, confecționat din cauciuc, piele, celuloid, material plastic etc. (umplut cu aer), care se folosește în diferite jocuri (sportive), în gimnastica medicală etc.; balon.;	Spumă de săpun	2.0	4.9
pâine	făină	N	pâine,pită	făină	Aliment de bază al omului, preparat dintr-un aluat de făină (de grâu, de secară etc.) și ingrediente, afânat prin fermentația drojdiei, frământat cu apă și copt în cuptor.	Pulbere obținută prin măcinarea boabelor de cereale sau a altor semințe de plante și folosită în fabricarea pâinii	2.0	2.58
moarte	tragedie	N	decedare,deces,dispariție,moarte,pieire,stingere,sucombare	calamitate,catastrofă,dezastru,tragedie,flagel,grozăvie,năpastă,nenorocire,potop,prăpăd,sinistru,urgie	Încetare din viață, moarte a unei persoane.	Nenorocire mare, dezastru care lovește o colectivitate	2.19	4.22
absență	prezență	N	absență	prezență	Lipsă a unei ființe sau a unui obiect din locul unde ar fi trebuit să se afle	Faptul de a fi prezent undeva	2.68	0.5
armă	tun	N	armă	tun,bombă	Obiect, unealtă, aparat, mașină care servește în lupta împotriva inamicului, la vânat, în unele probe sportive etc.	Armă de artilerie care aruncă proiectile la distanță mare	3.0	3.62
minge	coș	N	balon,minge	coș	Obiect sferic (rar ovoidal), de diverse dimensiuni și greutăți, confecționat din cauciuc, piele, celuloid, material plastic etc. (umplut cu aer), care se folosește în diferite jocuri (sportive), în gimnastica medicală etc.; balon.;	(La jocul de baschet) Cerc metalic fixat perpendicular pe un panou de lemn și prevăzut cu o plasă fără fund prin care trebuie să fie trecută mingea pentru a se marca un punct	2.68	1.8
furtun	grădină	N	furtun	grădină,parc	Tub flexibil confecționat din material textil, cauciuc, material plastic etc., care servește la transportul, pe distanță mică, al gazelor sau al lichidelor	Suprafață întinsă de teren, de utilitate publică, cu plantații, alei și diferite construcții, amenajată pentru agrement.	1.3	1.7
biserică	cor	N	biserică,casa_Domnului	cor	Clădire destinată celebrării unui cult creștin.	Parte a unei catedrale pe care o ocupă corul de cântăreți	2.19	2.63
turn	clopot	N	turn	clopot	Construcție prismatică sau cilindrică, de înălțime (relativ) mare, clădită separat sau făcând parte dintr-un complex arhitectural, fiind de obicei mai înaltă decât celelalte construcții.	deschizătura în formă de clopot a unui dispozitiv tubular	2.42	2.23
tată	părinte	N	tată,părinte	tată,părinte	Dumnezeu considerat drept prima persoană din Trinitate	Dumnezeu considerat drept prima persoană din Trinitate	4.0	7.8
școală	clasă	N	școală	clasă,grupă	(figurativ) Curent, mișcare științifică, literară, artistică etc. care grupează în jurul ei numeroși adepți	Unitate organizatorică de bază în sistemul învățământului, compusă dintr-un număr de elevi care au aceeași vârstă, o pregătire școlară egală și învață împreună în cursul unui an	2.42	3.4
părinte	adult	N	părinte	adult,om_matur	(figurativ) Îndrumător, călăuzitor, protector spiritual	(persoană) aflată în perioada de la 17-18 ani până la 50 de ani.	2.68	4.78
gratie	închisoare	N	gratie	închisoare,penitenciar	Fiecare dintre vergelele care se așează (paralel) în tocul (sau în fața) ușilor, ferestrelor, vitrinelor etc., alcătuind împreună un ansamblu fix sau semimobil, care servește ca măsură de siguranță sau ca motiv arhitectonic.;	Clădire, loc în care sunt închiși cei condamnați la pedepse privative de libertate sau cei deținuți preventiv (DEX)	2.19	3.87
mașină	autostradă	N	mașină	autostradă	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	cale rutieră modernă, formată din două șosele cu mai multe benzi, rezervată exclusiv autovehiculelor	2.0	2.45
dicționar	definiție	N	dicționar,lexicon,vocabular	definire,definiție	Operă lexicografică cuprinzând cuvintele unei limbi, ale unui dialect, ale unui domeniu de activitate, ale unui scriitor etc., organizate într-o anumită ordine (de obicei alfabetică) și explicate în aceeași limbă sau traduse într-o limbă străină	enunțul prin care se exprimă operația de determinare a însușirilor proprii unui lucru, unei noțiuni etc.	0.91	3.62
ușă	pivniță	N	ușă	beci,pivniță	cameră în care se intră printr-o ușă; exemplu : biroul lui este a treia ușă pe stânga	Încăpere sau grup de încăperi subterane zidite de obicei dedesubtul unei clădiri și destinate păstrării unor materiale (lemn, cărbuni etc.) sau unor produse alimentare	2.42	1.2
armată	legiune	N	armată,unitate_militară	legiune	Totalitatea forțelor militare ale unui stat	denumire dată unor formații militare sau paramilitare din diferite epoci.	3.42	5.53
metal	aluminiu	N	metal	aluminiu	Nume generic dat oricărui element chimic cu luciu caracteristic, bun conducător de căldură și de electricitate, maleabil și ductil, de obicei solid la temperatura obișnuită	Metal ușor, ductil și maleabil, de culoare argintie, folosit pe scară întinsă în industrie și în tehnică	3.42	4
scaun	bancă	N	scaun	bancă	Mobilă de lemn, de metal etc., cu sau fără spetează, pe care poate ședea o singură persoană	Scaun lung pentru două sau mai multe persoane.	3.42	2.98
nor	ceață	N	nor	ceață	Masă densă și mobilă de praf, de fum etc.	Ceață densă care se formează îndeosebi dimineața și seara, reducând mult vizibilitatea	3.0	2.77
băiat	fiu	N	băiat,copil,fecior,fiu,flăcău	băiat,copil,fecior,fiu,flăcău	Persoană de sex bărbătesc, considerată în raport cu părinții săi	Persoană de sex bărbătesc, considerată în raport cu părinții săi	4.0	5.25
apă	gheață	N	apă	gheață	Masă de apă formând un râu, un lac, o mare etc.;	cuburi mici de gheață artificială folosite pentru răcirea băuturilor	2.19	2.7
pat	pătură	N	pat	pătură,strat	parte plana a unei prese de tipar, pe care se pune forma de tipărit în ultim a etapă a producerii unui ziar, a unei reviste sau a unei cărți	Strat dintr-o substanță, dintr-o materie (care acoperă ceva în mod uniform); fiecare dintre straturile suprapuse care alcătuiesc un tot	2.68	2.2
avocat	jurist	N	avocat,exponent	jurist	Persoană care reprezintă, apără și pledează pentru o cauză sau o idee	Specialist în științele juridice.	2.68	5.42
regiune	zonă	N	regiune,zonă	regiune,zonă	O zonă geografică aparte (folosită de obicei pentru anumite scopuri); " a fost aleasă strategic o zonă accidentată ";	O zonă geografică aparte (folosită de obicei pentru anumite scopuri); " a fost aleasă strategic o zonă accidentată ";	4.0	8.87
afacere	companie	N	întreprindere,afacere,firmă	casă,companie,firmă	Tranzacție financiară, comercială sau industrială	Personalul unei organizații comerciale sau de afaceri.	3.42	5.43
pulover	jachetă	N	pulovăr,pulover	jachetă	Obiect de îmbrăcăminte tricotat care acoperă partea de sus a corpului și se poartă de obicei peste cămașă sau peste bluză.	Haină (tricotată) femeiască încheiată în față, care acoperă partea de sus a corpului și care se poartă peste bluză sau peste rochie.	2.19	2.52
bani	capital	N	bani,finanțe,fonduri	capital	Totalitatea mijloacelor bănești	Avuție sub formă de bani, de mărfuri, de bunuri materiale în genere deținute de persoane fizice sau juridice	3.0	6.67
alcool	cocktail	N	alcool,băutură_alcoolică	cocktail	băutură ce conține alcool	băutură alcătuită prin amestecarea mai multor tipuri de alte băuturi	3.0	3.87
yard	inch	N	pas,yard,iard	inch,țol	măsură engleză de lungime, egală cu 0,9144 m	unitate de măsură pentru lungimi, cu 2, 54 cm, în Anglia și SUA.	3.0	3.05
moleculă	atom	N	moleculă	atom	Cea mai mică parte dintr-o substanță care mai păstrează compoziția procentuală și toate proprietățile chimice ale acelei substanțe	cea mai mică parte dintr-un element chimic care mai păstrează însușirile chimice ale elementului respectiv	1.83	4.33
masă	cină	N	masă	cină	Mâncare care se servește la anumite ore ale zilei. " Deseară luăm masa în oraș "	Masa de seară. " Cina de ieri a fost cu pește ".	3.42	4.53
ochi	lacrimă	N	ochi	lacrimă	Expresie : în ochii cuiva = după părerea cuiva, după aprecierea cuiva, în conștiința cuiva; în fața cuiva	O picătură dintr-o soluție lichidă, incoloră, sărată și alcalină, produsă de glandele lacrimale.	1.3	2.55
dumnezeu	diavol	N	divinitate,dumnezeu,idol,zeitate,zeu	spirit_rău,diavol	Orice ființă supranaturală care este venerată, controlează o parte a lumii sau este o personificare a unei forțe	Ființă imaginară care întruchipează răul	2.68	0.7
laț	sfoară	N	lasou,laț	sfoară	frânghie sau curea lungă cu un laț, care se leagă de șa, folosită în America de Sud la prinderea animalelor sălbatice	Fâșie fibroasă și flexibilă extrasă din anumite plante cu care se poate lega un obiect.	2.42	3.9
șobolan	șoarece	N	șobolan,guzgan	șoarece	Mamifer rozător omnivor din familia muridelor, mai mare decât șoarecele, cu coada lungă acoperită c solzi în formă de inele, care trăiește în jurul locuințelor, hambarelor, depozitelor etc., provocând mari stricăciuni.	Animal mic din ordinul rozătoarelor, având coada scurtă, blană gri pe spate și albă pe burtă, urechi mari, care trăiește în emisfera nordică.	3.0	4.87
mașină	taxi	N	automobil,autovehicul,mașină	taxi	Vehicul cu patru (rar trei, șase) roți pneumatice, mișcat de un motor cu explozie internă, cu aburi, cu electricitate sau aer comprimat	mașină pentru transportul public individual	3.42	4.62
pisică	leu	N	pisică	leu	Pisică sălbatică; specie de pisică, mai mare decât aceasta, cu blana roșcată-cenușie cu dungi negre, care trăiește în pădure.	Mamifer carnivor de talie mare din familia felinelor, cu corpul acoperit cu blană scurtă de culoare gălbuie și cu o coamă bogată în jurul capului, deosebit de puternic și de vorace, care trăiește în Africa și în Asia meridională.	3.42	1.95
mărime	magnitudine	N	dimensiune,mărime,proporție	magnitudine	mărimea fizică a ceva (cât de mare este)	proprietatea unei mărimi sau dimensiuni	3.42	4.9
realitate	fantezie	N	lume,realitate	fantezie,iluzie	totalitatea experiențelor cuiva care determină modul de percepere a realității înconjurătoare; " trăim în lumi diferite "	ceva despre care multă lume crede că este fals	2.19	0.5
ușă	poartă	N	ușă,poartă	ușă,poartă	(figurativ) Cale de acces	(figurativ) Cale de acces	4.0	5.38
os	maxilar	N	os	falcă,maxilar	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	Fiecare dintre cele două oase ale feței, în care sunt înfipți dinții; falcă	3.42	3.08
cereală	grâu	N	cereală	grâu	Grup de plante din familia gramineelor (grâu, porumb etc.), cu rădăcini fasciculate, tulpini neramificate și fructe cariopse, ale căror semințe servesc ca hrană omului sau animalelor și ca materie primă în industria alimentară	sămânța grâului, folosită de obicei sub formă de făină	3.42	4.82
casă	cheie	N	casă	cheie	construcție destinată pentru a servi de locuință uneia sau mai multor familii	Obiect de metal care servește la încuierea sau descuierea unei broaște sau a unui lacăt.;	2.0	2.17
sânge	carne	N	sânge	carne	Substanță lichidă de culoare roșie, compusă din plasmă și din globule (albe și roșii), care circulă prin vene și artere, asigurând nutriția și oxigenarea organismului la animalele superioare.	Bucată din țesutul muscular al animalelor tăiate, întrebuințată ca aliment.	1.83	1.82
ușă	coridor	N	cadru,prag,ușă	coridor,culoar,gang,galerie	Deschizătură a zidului ocupată de o ușă sau de o fereastră. " Intră, te rog, de ce stai în ușă? ".	Loc de trecere îngust (și lung), care leagă încăperile unei clădiri și din care se intră în camerele aceluiași apartament sau ale aceluiași etaj	2.19	1.25
dumnezeu	duh	N	divinitate,dumnezeu,idol,zeitate,zeu	duh	Orice ființă supranaturală care este venerată, controlează o parte a lumii sau este o personificare a unei forțe	(în superstiții) Sufletul unui mort despre care se crede că ar ieși noaptea din mormânt pentru a pricinui rele celor vii	2.42	4.87
capacitate	competență	N	capacitate,potențial	competență	Capacitate de muncă, de producție, de acțiune	Capacitate a cuiva de a se pronunța asupra unui lucru, pe temeiul unei cunoașteri adânci a problemei în discuție	2.68	8.02
abundență	belșug	N	abundență,belșug,bogăție,opulență	abundență,belșug,bogăție,opulență	cantitate abundenta de bunuri materiale sau spirituale, belșug, prisos	cantitate abundenta de bunuri materiale sau spirituale, belșug, prisos	4.0	9.4
canapea	scaun	N	canapea	scaun	Mobilă (cu spătar și cu brațe, uneori capitonată) pe care se șade și pe care se poate dormi.	Mobilă de lemn, de metal etc., cu sau fără spetează, pe care poate ședea o singură persoană	3.42	3.2
zid	cărămidă	N	zidărie,zid	cărămidă	Lucrare de construcție făcută din zid	Material de construcție artificial, având forma unei piese prismatice, obținut dintr-un amestec de argilă, nisip și apă sau din alte materiale ( beton, zgură de furnal etc.), uscat la soare sau ars în cuptor.	2.19	2.95
corn	tobă	N	corn	tobă	sursă de zgomot, folosită la petreceri sau în unele jocuri, care face zgomot când este suflat aer prin ea	Instrument muzical de percuție, format dintr-un cilindru scurt, larg și gol, de lemn sau de metal, pe fundul căruia este întinsă câte o membrană din piele, care, lovită (cu două baghete), produce sunete.	2.19	1.32
organ	ficat	N	organ	ficat	Parte a unui organism animal sau vegetal care îndeplinește anumite funcții	Glandă-anexă a tubului digestiv, situată în partea dreaptă a abdomenului, sub diafragmă, formată din patru lobi și din vezicula biliară, care îndeplinește diferite funcții fiziologice importante în organism	3.0	3.47
tărie	putere	N	forță,intensitate,putere,tărie	forță,intensitate,putere,tărie	Grad sau nivel înalt de tărie, de putere, de forță	Grad sau nivel înalt de tărie, de putere, de forță	4.0	7.98
sintagmă	cuvânt	N	înșirare,înșiruire,șir,sintagmă	vorbire,cuvânt	înșiruire de cuvinte	limbaj vorbit sau scris	3.0	3.77
trupă	paradă	N	ansamblu,companie,trupă	defilare,paradă	Colectiv de actori ai unui teatru sau al unui circ	Procesiune care implică oameni mergând	2.0	3.12
stomac	talie	N	stomac	talie	Parte a aparatului digestiv, la om și la animalele superioare, în formă de pungă, situată între esofag și duoden, în care se face digestia alimentelor	Partea de la mijloc, mai subțire, a corpului omenesc, situată deasupra șoldurilor 	2.19	1.8
nor	furtună	N	nor	furtună,vijelie	(Mai ales la pl.) Masă (delimitată) de vapori sau de picături de apă, de cristale de gheață aflate în suspensie în atmosferă.	vânt puternic însoțit de averse de ploaie, de grindină și de descărcări electrice	3.0	2.27
bucurie	mândrie	N	bucurie,mulțumire	mândrie	plăcere dată de vremea bună	sentiment de demnitate, de încredere în calitățile proprii. " Nu-l poți jigni așa pentru că are și el demnitatea lui ".	2.68	2.67
zgomot	tărăboi	N	zgomot,gălăgie,vacarm,tărăboi,agitație	zgomot,gălăgie,vacarm,tărăboi,agitație	Zgomot puternic (de glasuri, de mașini etc.)	Zgomot puternic (de glasuri, de mașini etc.)	4.0	7.63
ploaie	ceață	N	ploaie	ceață	Precipitație atmosferică sub formă de picături de apă provenite din condensarea vaporilor din atmosferă.	Ceață densă care se formează îndeosebi dimineața și seara, reducând mult vizibilitatea	1.83	1.7
bere	băutură	N	bere	băutură,lichid_potabil	Băutură alcoolică slabă obținută prin fermentarea unei infuzii rezultate din fierberea în apă a malțului și a florilor de hamei.	Orice lichid care poate fi băut.	2.68	4
bărbat	unchi	N	bărbat,gospodar,soț	unchi	bărbat căsătorit considerat în raport cu soția lui	bărbat considerat în raport cu copiii fraților și surorilor sale, în raport cu copiii fraților și surorilor soției sale sau în raport cu copiii verilor și verișoarelor sale	2.42	2.98
măr	suc	N	măr	suc,zeamă	Fruct al mărului, de formă rotundă-turtită și de diferite culori	Lichid conținut în substanțele vegetale, în special în fructe, de unde poate fi extras prin presare sau stoarcere	1.83	1.92
inteligență	logică	N	inteligență,pricepere,minte	logică,noimă	Capacitatea de a înțelege ușor și bine, de a sesiza ceea ce este esențial, de a rezolva situații sau probleme noi pe baza experienței acumulate anterior	Rațiune coerentă, consecventă și temeinică	2.0	4.4
comunicare	limbă	N	comunicare	limbă,limbaj	Ceea ce este comunicat de către sau între oameni	Limbajul unei comunități umane istoricește constituite.;	3.0	4.58
nurcă	blană	N	nurcă,haină_de_nurcă	blană,haină_de_blană	haină confecționată din blană de nurcă	haină confecționată din blană	2.19	3.2
gloată	mulțime	N	gloată,grămadă,mulțime,stol	gloată,grămadă,mulțime,stol	Număr mare de oameni strânși la un loc	Număr mare de oameni strânși la un loc	4.0	8.68
țărm	coastă	N	coastă,mal,țărm	coastă,mal,țărm	Fâșie de pământ de-a lungul unei ape mari	Fâșie de pământ de-a lungul unei ape mari	4.0	6.13
sârmă	cablu	N	sârmă	cablu	Fir metalic (de oțel, de aramă, de aluminiu etc.) a cărui secțiune are dimensiunile mai mici de 16mm; utilizat pentru a confecționa cuști â, garduri sau pentru prinderea anumitor obiecte;	Conductă electrică formată din mai multe fire izolate (acoperite cu un înveliș vegetal sau metalic).	1.83	4
pasăre	curcan	N	pasăre	curcan	Carne de pasăre, folosită ca aliment.	Pasăre domestică, de talie mare, cu coada lată care se desface în evantai, crescută pentru carnea ce posedă valoroase calități dietetice	3.0	3.77
pat	pătuț	N	pat	pătuc,pătuț	Mobilă de lemn sau de metal, prevăzută de obicei cu somieră sau cu saltea	Pat pentru copii, cu laterale înalte	2.42	6.13
competență	abilitate	N	competență	abilitate,destoinicie	Capacitate a cuiva de a se pronunța asupra unui lucru, pe temeiul unei cunoașteri adânci a problemei în discuție	calitatea de a fi în stare să facă ceva	3.42	9.12
nor	pâclă	N	nor	pâclă,negură	(Mai ales la pl.) Masă (delimitată) de vapori sau de picături de apă, de cristale de gheață aflate în suspensie în atmosferă.	atmosferă cu vizibilitate redusă datorită unui nor dintr-o substanță oarecare	2.42	3.2
cină	masă	N	cină	masă	Masa de seară. " Cina de ieri a fost cu pește ".	Mâncare care se servește la anumite ore ale zilei. " Deseară luăm masa în oraș "	3.42	4.85
gratie	cușcă	N	gratie	cușcă	Fiecare dintre vergelele care se așează (paralel) în tocul (sau în fața) ușilor, ferestrelor, vitrinelor etc., alcătuind împreună un ansamblu fix sau semimobil, care servește ca măsură de siguranță sau ca motiv arhitectonic.;	Adăpost în formă de căsuță sau de cutie, cu sau fără gratii, pentru unele animale (domestice sau sălbatice).	2.19	4.03
apă	sare	N	apă,h2o	clorură_de_sodiu,sare	Lichid incolor, fără gust și fără miros, compus hidrogenat al oxigenului, care formează unul dintre învelișurile pământului.	Substanță cristalină, sfărâmicioasă, solubilă în apă și cu gust specific, care constituie un condiment de bază în alimentați și este folosită în industria conservelor, în tăbăcire, în industria chimică	3.0	0.88
simț	intuiție	N	simț	intuiție	Înțelegere intuitivă pentru ceva.	Descoperire bruscă, neașteptată, a unui adevăr, a unei soluții etc	3.42	7.33
situație	condiție	N	caz,situație	circumstanță,condiție	mulțime de circumstanțe	condiție care însoțește sau influențează un eveniment sau o activitate	3.42	5.38
infracțiune	furt	N	delict,infracțiune,fărădelege	furt,hoție	Faptă care prezintă pericol, constând în încălcarea unei legi penale, în săvârșirea, cu vinovăție, a unei abateri de la legea penală, și care este sancționată de lege	Infracțiune care constă în însușirea pe nedrept a unui lucru mobil al altuia	3.0	5.63
stil	modă	N	stil	modă,vogă	Mod specific de exprimare într-un anumit domeniu al activității omenești, pentru anumite scopuri ale comunicării;	Obicei, deprindere colectivă, specifică la un moment dat unui mediu social;	1.54	6.23
limită	frontieră	N	frontieră,graniță,hotar,limită,margine	frontieră,graniță,hotar,limită,margine	Loc unde se termină o suprafață	Loc unde se termină o suprafață	4.0	7.1
braț	corp	N	braț	corp	Obiect sau parte a unui obiect care seamănă cu brațul	Partea principală a unui obiect, a unei construcții, a unei mașini etc.	2.68	2.77
barcă	mașină	N	barcă	locomotivă,mașină	Ambarcație mică pentru călătoria pe apă	Vehicul motor de cale ferată, cu sursă de energie proprie sau străină, folosind pentru a remorca și a deplasa vagoanele.	2.0	1.32
sandviș	prânz	N	sandviș	dejun,prânz	Felie de pâine (unsă cu unt) cu un aliment rece (șuncă, salam, brânză etc.) peste care se așează adesea a doua felie de pâine.	Masa de amiază	2.19	2.05
mireasă	prințesă	N	mireasă	prințesă,principesă	Nume purtat de femeie în ziua sau în preajma căsătoriei sale	Fiică a unui rege, a unui principe, a unui împărat.	1.83	1.92
eroină	erou	N	eroină	erou	Femeie care posedă calități eroice.	Persoană care se distinge prin vitejie și prin curaj excepțional în războaie, prin abnegație deosebită în alte împrejurări grele ori în muncă.	2.19	4.58
insectă	albină	N	gânganie,gâză,hexapod,insectă	albină	Clasă care cuprinde mici animale nevertebrate din încrengătura artropodelor, cu corpul format din segmente diferențiate în cap, torace și abdomen, cu trei perechi de picioare articulate, respirând prin trahee sau prin tegumentul care este chitinizat și având dezvoltare prin metamorfoză	Insectă din familia apidelor, cu aparatul bucal adaptat pentru supt și lins, iar cu picioarele posterioare pentru strângerea polenului, cu abdomenul prevăzut cu un ac veninos, și care trăiește în familii, producând miere și ceară	3.0	4.12
pătuț	balansoar	N	pătuc,pătuț	balansoar	Pat pentru copii, cu laterale înalte	Fotoliu care se balansează pe două tălpi curbate.	2.19	2.45
animal	persoană	N	animal,creatură,jivină,lighioană,necuvântător	individ,om,persoană	Ființă organizată, uni-sau pluricelulară, înzestrată cu facultatea de a simți și de a se mișca	Individ al speciei umane, om considerat prin totalitatea însușirilor sale fizice și psihice	3.0	0.95
marijuana	iarbă	N	canabis,marijuana	iarbă,verdeață	Stupefiant extras din canabis.	Nume de stradă pentru marijuana.	3.42	7.2
pat	spital	N	pat	spital	parte plana a unei prese de tipar, pe care se pune forma de tipărit în ultim a etapă a producerii unui ziar, a unei reviste sau a unei cărți	construcție în care sunt internați bolnavii, accidentații sau răniții	2.0	1.73
obraz	limbă	N	obraz	limbă	Fiecare dintre cele două părți laterale ale feței; pielea care acoperă aceste părți	Organ musculos mobil care se află în gură, servind la perceperea gustului, la mestecarea și la înghițirea alimentelor, la om fiind și organul principal de vorbire	2.42	1.45
CD	computer	N	CD,compact_disc,disc	calculator,computer,ordinator	Placă circulară care servește la înregistrarea și reproducerea vocii, a sunetelor, a imaginilor grafice etc. cu ajutorul unui aparat special, având la bază un sistem laser de înregistrare / reproducere	Calculator numeric universal, compus dintr-un număr variabil de unități specializate și comandate de același program înregistrat, care permite efectuarea unor operații aritmetice și logice fără intervenția omului în timpul lucrului și rezolvă probleme de calcul științific, de gestiune a întreprinderilor comerciale sau industriale etc.	2.19	2.13
curbă	unghi	N	curbă	unghi	Formă curbată care nu formează unghiuri ascuțite.	Figură formată din două semidrepte care pleacă din același punct.;	2.42	2.02
iarbă	mușchi	N	iarbă	mușchi,licheni	Nume generic dat plantelor erbacee, anuale sau perene, cu părțile aeriene verzi, subțiri și mlădioase, folosite pentru hrana animalelor	Plante criptograme fără rădăcină, care cresc în grupuri de fire veșnic verzi în locurile umede sau pe scoarța copacilor și se răspândesc prin spori.	2.42	2.3
școală	lege	N	învățătură,școală,doctrină,dogmatism	lege	Curent, mișcare științifică, literară, artistică etc. care grupează în jurul ei numeroși adepți; baza teoretică a acestei mișcări.;	Categorie filozofică ce exprimă raporturi esențiale, necesare, generale, relativ stabile și repetabile între laturile interne ale aceluiași obiect sau fenomen, între obiecte sau fenomene diferite sau între stadiile succesive ale unui anumit proces	2.19	1.42
ortodont	dentist	N	ortodont,ortodentist	dentist,stomatolog	Dentist specializat în corectarea iregularităților dinților	medic specialist în stomatologie	3.42	6.57
alcool	whiskey	N	alcool,băutură_alcoolică	whiskey,whisky	băutură ce conține alcool	Băutură cu un mare procent de alcool obținută prin distilarea cerealelor în condiții speciale	3.0	4.82
gură	dinte	N	gură	dinte	deschizătura circulară de la capătul țevii unei arme de foc, prin care iese glonțul	Capăt, extremitate (ascuțită) a unui lucru.	2.19	2.92
baie	dormitor	N	baie	cameră_de_culcare,dormitor	Clădire cu instalații speciale de îmbăiere; (prin restringere) încăpere special amenajată pentru îmbăiere.;	Cameră de dormit (într-o locuință particulară, într-o școală, într-o cazarmă etc.)	3.0	1.1
farfurie	castron	N	farfurie	castron	Obiect de faianță, de porțelan etc., de obicei de formă rotundă, cu marginile puțin ridicate și cu fundul plat sau adâncit, în care se servește mâncarea	Vas adânc în care se aduc la masă unele mâncăruri.	2.19	2.95
carne	șuncă	N	carne	șuncă	Bucată din țesutul muscular al animalelor tăiate, întrebuințată ca aliment.	Produs alimentar obținut din pulpă de porc preparată prin sărare și afumare sau fierbere cu mijloace tehnice speciale; șuncă	2.68	4.47
aer	heliu	N	aer	heliu	Amestec de gaze care alcătuiesc straturile inferioare ale atmosferei și care este absolut necesar vietăților aerobe.	Element chimic din familia gazelor nobile, rar, inert, incolor și inodor, cel mai ușor dintre gazele din atmosferă, utilizat la umplerea baloanelor dirijabile, fiind neinflamabil	2.68	2.9
muncitor	angajator	N	lucrător,muncitor	angajator	persoană care desfășoară o muncă	Proprietar al unei întreprinderi care angajează muncitori.	2.68	1.7
corp	piept	N	corp,trunchi,tors	piept,torace	parte superioară a corpului uman, fără cap și fără membre	Cavitate în corpul vertebratelor cuprinsă între gât și abdomen, care conține principalele organe ale sistemelor circulator și respirator	3.0	2.17
fiu	tată	N	fiu	taică,tată	(figurativ) Cetățean, membru al unei colectivități (de care acesta se simte foarte atașat).	Bărbat care are copii	2.19	1.85
inimă	chirurgie	N	inimă,suflet	chirurgie	(figurativ) Inima considerată ca sediu al sentimentelor umane	Ramură a medicinii care tratează bolile cu ajutorul operațiilor.	1.3	1.95
femeie	secretară	N	femeie,muiere	secretară,secretar	Persoană adultă de sex feminin.	persoană care conduce secretariatul într-o întreprindere sau într-o instituție, lucrând pe lângă conducerea instituției sau întreprinderii respective	2.42	2.17
bărbat	tată	N	bărbat,gospodar,soț	taică,tată	bărbat căsătorit considerat în raport cu soția lui	Bărbat care are copii	2.19	3.77
plajă	insulă	N	plajă	insulă	Porțiune de teren, acoperită cu nisip fin, de la baza unei faleze sau de pe panta lină dinspre mare a unui cordon litoral	Întindere de pământ înconjurată din toate părțile de apă, situată fie într-un ocean, mare sau lac, fie în cadrul albiei unei ape curgătoare.	2.42	3.05
poveste	subiect	N	poveste	intrigă,acțiune,subiect	(prin extensiune) narațiune cuprinzând fapte posibile sau reale.	Schemă generală de fapte și de acțiuni care reprezintă subiectul unor opere literare.	3.42	2.98
joc	distracție	N	joc	amuzament,distracție,divertisment	activitate distractivă;	petrecere ușoară, agreabilă și de scurtă durată	3.42	5.07
weekend	săptămână	N	weekend	săptămână	Timpul liber de la sfârșitul săptămânii.	perioadă de șapte zile consecutive	3.0	2.37
cuplu	pereche	N	cuplu,pereche	cuplu,pereche	Grup format din două exemplare din același fel de obiecte.	Grup format din două exemplare din același fel de obiecte.	4.0	8.93
femeie	soție	N	femeie,muiere	nevastă,soție	Persoană adultă de sex feminin	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	3.42	4.9
oaie	cireadă	N	oaie	cireadă	Animal domestic rumegător, crescut pentru lână, lapte și carne; (prin specializare) femela acestei specii.	Grup numeros de animale cornute mari.	2.68	1.82
poșetă	geantă	N	geantă,poșetă	geantă,poșetă	geantă mică de piele etc. în care femeile își țin diferitele obiecte mărunte de toaletă etc.	geantă mică de piele etc. în care femeile își țin diferitele obiecte mărunte de toaletă etc.	4.0	8.18
tavan	catedrală	N	bagdadie,plafon,tavan	catedrală	Suprafață interioară a planșeului superior al unei încăperi	Biserică (mare) în care serviciu religios este oficiat, de obicei, de un (arhi) episcop	1.54	0.92
bob	cafea	N	bob	bob_de_cafea,cafea	sămânța plantei bob	(Cu sens colectiv) Sămânța arborelui de cafea	2.68	2.38
lemn	hârtie	N	lemn	hârtie	țesut conducător al unor plante superioare, alcătuit din trahee, parenchim și fibre cu ligatură	Produs industrial special pentru scris, tipărit, desenat, împachetat etc., fabricat din substanțe organice vegetale și materiale de încheiere și de colorare, în formă de foi subțiri și întinse.;	2.68	1.95
infracțiune	fraudă	N	delict,infracțiune,fărădelege	fraudă	Faptă care prezintă pericol, constând în încălcarea unei legi penale, în săvârșirea, cu vinovăție, a unei abateri de la legea penală, și care este sancționată de lege	act intenționat de rea-credință, ce produce lezări cuiva	3.42	7.38
durere	daună	N	durere	daună,prejudiciu	simptom de discomfort fizic	pagubă, daună materială, morală adusă cuiva	1.83	2.42
iubit	companion	N	amorez,drăguț,iubit,ibovnic	însoțitor,companion,tovarăș	Persoană care iubește sau este iubită	Epitet dat unei ființe (de obicei animal) care însoțește pe cineva (în mod constant)	2.68	4.4
seară	amurg	N	seară	amurg,înserare	interval de timp cuprins între sfârșitul zilei și momentul când cineva își încheie activitatea, se duce la culcare	Semiîntuneric care se lasă după apusul soarelui și ține până la venirea nopții	1.19	6.82
tată	fiică	N	taică,tată	fiică	Bărbat care are copii	Persoană de sex feminin, considerată în raport cu părinții săi; fată	1.83	1.7
vin	lichior	N	vin	lichior	Băutură alcoolică (de 7-16 %) obținută prin fermentarea mustului de struguri sau, (prin generalizare), prin fermentarea altor fructe.	Băutură alcoolică preparată din spirt, sirop de zahăr și esențe aromatice.	3.0	1.98
vacă	capră	N	vacă	capră	femela bovinelor domestice	femela unui gen de mamifere rumegătoare paricopitate, cu părul lung, cu coarne, mai mari și diferențiale la masculi	2.42	1.38
credință	opinie	N	credință,gând,impresie,opinie,părere,sentiment,senzație	credință,gând,impresie,opinie,părere,sentiment,senzație	o credință personală care nu se bazează pe realități obiective	o credință personală care nu se bazează pe realități obiective	4.0	3.52
realitate	iluzie	N	lume,realitate	închipuire,iluzie,nălucire,părere	totalitatea experiențelor cuiva care determină modul de percepere a realității înconjurătoare; " trăim în lumi diferite "	închipuire fără o bază reală, amăgire	2.19	0.25
pact	înțelegere	N	acord,înțelegere,învoială,pact,tranzacție	acord,înțelegere,învoială,pact,tranzacție	Înțelegere (scrisă) între două părți	Înțelegere (scrisă) între două părți	4.0	8.55
bunăstare	sărăcie	N	bunăstare,prosperitate,bogăție,belșug	lipsă,mizerie,nevoie,sărăcie	starea de a fi bogat, de a avea o cantitate foarte mare de bani și de bunuri materiale.	stare de extremă sărăcie, situație nenorocită, vrednică de plâns	3.0	0.15
accident	urgență	N	accident,întâmplare,hazard	urgență	Fapt întâmplător, fără o cauză aparentă	Situație neprevăzută care necesită o rezolvare urgentă.	2.42	2.95
bătălie	cucerire	N	bătălie,efort,luptă	cucerire,ocupație,ocupare	Străduință depusă de cineva pentru a învinge o greutate, o nevoie sau pentru a se apăra.;	acțiunea de a cuceri	2.0	3.4
prieten	profesor	N	amic,prieten	dascăl,profesor	Persoană de care cineva este legat printr-o afecțiune deosebită, bazată pe încredere și stimă reciprocă, de ideii sau principii comune	(prin generalizare) Persoană care îndrumă, educă, învață pe cineva.	2.19	1.23
boală	infecție	N	afecțiune,boală,maladie	infecție	Modificare organică sau funcțională a echilibrului normal al organismului; proces patologic care afectează organismul	stare patologică rezultată din invazia în organism a microorganismelor patogene	2.68	4.87
joc	șmecherie	N	joc	șiretlic,mizerie,șmecherie	Concurs cu reguli care determină un învingător	(la pl.) comportament viclean folosit în viața politică sau comercială prin care este discreditat un oponent	2.68	1.92
frate	fiu	N	frate	fiu	persoană considerată în raport cu altă persoană născută din aceiași părinți sau numai din același tată ori din aceeași mamă	(figurativ) Cetățean, membru al unei colectivități (de care acesta se simte foarte atașat).	2.68	1.48
mătușă	nepot	N	mătușă,tanti	nepot	sora tatălui sau a mamei unei persoane; (mai rar) verișoara unuia dintre părinți sau soția unchiului	Persoană considerată în raport cu bunicii săi ori cu unchii și mătușile sale	2.42	1.85
muncitor	mecanic	N	lucrător,muncitor	mașinist,mecanic	persoană care desfășoară o muncă	Persoană care conduce o mașină, supraveghează funcționarea ei, o repară etc.	2.68	3.05
doctor	ortodont	N	doctor,medic	ortodont,ortodentist	Persoană care profesează medicina pe baza unor studii superioare de specialitate	Dentist specializat în corectarea iregularităților dinților	3.0	4.62
stejar	arțar	N	stejar	arțar	lemnul rezistent și dur al arborelui descris mai sus	lemn de arțar	3.0	2.73
albină	matcă	N	albină	matcă,regină	Insectă din familia apidelor, cu aparatul bucal adaptat pentru supt și lins, iar cu picioarele posterioare pentru strângerea polenului, cu abdomenul prevăzut cu un ac veninos, și care trăiește în familii, producând miere și ceară	Singura femelă fertilă dintr-o colonie de insecte	2.68	4.53
mașină	bicicletă	N	locomotivă,mașină	bicicletă	Vehicul motor de cale ferată, cu sursă de energie proprie sau străină, folosind pentru a remorca și a deplasa vagoanele.	Vehicul cu două roți pus în mișcare prin două pedale acționate cu picioarele și folosit, de obicei, pentru transportul unei singure persoane.	2.68	1.17
scop	căutare	N	finalitate,scop	urmărire,căutare	Scop în vederea căruia are loc o activitate.	Urmărire a unui scop, a unui țel, a unui ideal.	2.0	3.2
august	lună	N	august,gustar	lună,lună_calendaristică	A opta lună a anului	(Astron.) Interval de timp egal cu fiecare dintre cele 12 diviziuni ale anului calendaristic, cu o durată de 28 până la 31 de zile	3.0	3.08
armată	pluton	N	armată,unitate_militară	pluton	Totalitatea forțelor militare ale unui stat	Subunitate militară mai mică decât compania, alcătuită din trei sau patru grupe	3.0	4.93
nor	vreme	N	nor	vreme	(Mai ales la pl.) Masă (delimitată) de vapori sau de picături de apă, de cristale de gheață aflate în suspensie în atmosferă.	Stare a atmosferei la un moment dat și într-un anumit loc, determinată prin totalitatea elementelor meteorologice.	3.0	2.3
medic	doctor	N	doctor,doftor,medic	doctor,doftor,medic	Persoană cu studii superioare care se ocupă cu vindecarea, tratarea sau prevenirea bolilor umane și animale.	Persoană cu studii superioare care se ocupă cu vindecarea, tratarea sau prevenirea bolilor umane și animale.	4.0	9.25
canion	vale	N	canion	vale	vale îngustă și adâncă, între doi pereți verticali, săpată de apa unui râu	Depresiune, adâncitură de teren alungită, străbătută (permanent sau vremelnic) de o apă curgătoare	3.0	5.97
soare	cer	N	soare	boltă_cerească,boltă,cer,firmament	Corpul ceresc care este sursă de lumină și căldură pentru planetele din sistemul său solar.	Spațiu cosmic nesfârșit în care se află aștrii	1.92	2.48
țintă	săgeată	N	țintă	săgeată	Echipament sportiv în care trage arcașul	Vergea de lemn, la un capăt cu un vârf ascuțit (de fier, os, piatră), iar la celălalt cu două aripioare înguste, care se folosea în trecut (la unele populații și astăzi) ca proiectil de vânătoare sau de luptă, aruncată dintr-un arc încordat	2.0	2.62
ciocolată	plăcintă	N	ciocolată	plăcintă	Preparat comestibil făcut dintr-un amestec solidificat de pulbere de cacao și de zahăr (cu adaos de ingrediente)	Preparat de patiserie făcut din foi de aluat între care se pune o umplutură de brânză, de carne, de fructe etc.	2.42	1.17
circumstanță	situație	N	circumstanță,condiție	caz,situație	condiție care însoțește sau influențează un eveniment sau o activitate	mulțime de circumstanțe	3.42	8.37
opinie	alegere	N	credință,gând,impresie,opinie,părere,sentiment,senzație	alegere,ales,selectat	o credință personală care nu se bazează pe realități obiective	Deosebit dintre alții sau dintr-un tot	1.83	4.25
ritm	melodie	N	rată,ritm	armonie,melodie,muzicalitate,sonoritate	Viteza relativă de desfășurare.	Îmbinare melodioasă a mai multor sunete (în muzică sau în poezie)	2.68	3.68
curaj	tupeu	N	bravură,curaj,cutezanță,încumetare,îndrăzneală	obrăznicie,tupeu	Forța morală de a se încumeta la noi aventuri	Îndrăzneală, cutezanță care întrece limita cuvenită	2.68	6.53
zi	zori	N	zi	zori	(Astron.) Interval de timp între două culminații succesive ale unui astru	(la pl.) începutul unei perioade de timp, al unei epoci	3.0	4.37
cireadă	vită	N	cireadă	vită	Grup numeros de animale cornute mari.	Animale care sunt crescute pentru carne	3.42	3.3
doctor	profesor	N	doctor,medic	dascăl,profesor	Persoană care profesează medicina pe baza unor studii superioare de specialitate	(prin generalizare) Persoană care îndrumă, educă, învață pe cineva.	2.42	2.55
braț	venă	N	braț,mână	vână,venă	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	Vas sanguin de diferite mărimi, care duce sângele de la organe și țesuturi la inimă;	1.54	1.95
cameră	baie	N	cameră	baie	Nume dat unor încăperi cu destinație specială.	Clădire cu instalații speciale de îmbăiere; (prin restringere) încăpere special amenajată pentru îmbăiere.;	3.0	1.95
corporație	afacere	N	breaslă,corporație	întreprindere,afacere,firmă	(în S.U.A. și alte țări) societate pe acțiuni	Tranzacție financiară, comercială sau industrială	3.0	4.57
distracție	fotbal	N	amuzament,distracție,divertisment	fotbal	petrecere ușoară, agreabilă și de scurtă durată	Joc sportiv cu mingea între două echipe de câte 11 jucători, fiecare dintre jucători căutând să introducă mingea în poarta celeilalte echipe, lovind-o cu piciorul sau cu oricare altă parte a corpului, în afară de mâini.	2.42	2.02
deal	stâncă	N	deal	stâncă,stană	Formă de relief pozitivă care se prezintă ca o ridicătură a scoarței pământului mai mică decât muntele, dar mai mare decât colina.	Bloc mare de piatră (în munți), de obicei cu pereții drepți și colțuroși.	2.68	1.32
os	gleznă	N	os	gleznă	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	Parte a piciorului unor animale cuprinsă între fluier și chișiță.	2.0	2.05
măr	bomboană	N	măr	bomboană	Fruct al mărului, de formă rotundă-turtită și de diferite culori	Produs de cofetărie fabricat din sirop de zahăr aromatizat, ciocolată etc., având culori, gust și forme diferite (mici bile, mici bastonașe etc.)	1.3	0.38
ajutor	slujnică	N	ajutor	fată_în_casă,slujnică	Persoană care contribuie la realizarea unui scop	Femeie angajată pentru a munci în familia sau în gospodăria altuia	2.42	4
conducător	manager	N	conducător,șef,bos	manager,director_general	personaj învestit cu responsabilitate și autoritate	persoană care controlează resursele și cheltuielile	3.0	6.28
lămâie	ceai	N	lămâie	ceai	Fructul lămâiului, de formă sferică alungită, cu coaja galbenă, aromată și cu miezul acru, bogat în vitamine.	Băutură obținută prin macerația, infuzia sau decocția frunzelor de ceai sau a unor plante medicinale.	1.54	1.92
albină	furnică	N	albină	furnică	Insectă din familia apidelor, cu aparatul bucal adaptat pentru supt și lins, iar cu picioarele posterioare pentru strângerea polenului, cu abdomenul prevăzut cu un ac veninos, și care trăiește în familii, producând miere și ceară	insectă care face parte din grupul de insecte din ordinul himenopterelor, de talie mică sau mijlocie, negre sau roșii, care trăiesc în colonii	3.0	1.53
baschet	baseball	N	baschet,baschetbal	baseball	Joc sportiv disputat între două echipe de câte cinci jucători, care marchează punctele făcând să treacă mingea prin coșul de sfoară împletită fixat de un panou înalt pe terenul echipei adverse.	joc sportiv (la americani) între două echipe a câte 9 jucători, asemănător cu oina	2.42	2.05
orez	fasole	N	orez	fasole	. Plantă alimentară din familia gramineelor, cu tulpina dreaptă, cu frunze liniare alungite și cu spice mici, cultivată în terenuri umede pentru fructele ei cu semințe foarte hrănitoare, bogate în amidon	Plantă erbacee anuală din familia leguminoaselor, cu frunzele compuse din trei foliole mari, păroase, cu flori albe, albe-verzui, roz sau roșii, cultivată pentru păstăile și pentru semințele sale, folosite în alimentație	2.0	1.23
pat	mobilă	N	pat	mobilă,mobilier	Mobilă de lemn sau de metal, prevăzută de obicei cu somieră sau cu saltea	Totalitatea mobilelor dintr-o încăpere, dintr-o locuință, dintr-o clădire	3.0	2.73
emoție	pasiune	N	emoție	pasiune	Reacție afectivă de intensitate mijlocie și de durată relativ scurtă, însoțită adesea de modificări în activitățile organismului, oglindind atitudinea individului față de realitate	Dragoste puternică față de o persoană (de sex opus).	3.0	4.93
anarhie	haos	N	anarhie	babilonie,dezordine,haos,zăpăceală,debandadă	Stare de dezorganizare, de dezordine, de haos într-o țară, într-o instituție etc.	Stare generală de mare confuzie, de dezordine mare, învălmășeală, neorganizare.	2.68	6.53
infracțiune	violare	N	delict,infracțiune,fărădelege	încălcare,violare	Faptă care prezintă pericol, constând în încălcarea unei legi penale, în săvârșirea, cu vinovăție, a unei abateri de la legea penală, și care este sancționată de lege	Acțiunea de a nesocoti o înțelegere sau un drept.	2.68	5.75
mașină	motor	N	mașină	motor	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	Mașină de forță care transformă o formă de energie oarecare în energie mecanică (pentru acționarea altei mașini, a unui vehicul etc.)	3.42	2.92
plajă	mare	N	plajă	mare,mare_lunară	Porțiune de teren, acoperită cu nisip fin, de la baza unei faleze sau de pe panta lină dinspre mare a unui cordon litoral	regiune întunecată de mari dimensiuni de pe suprafața Lunii	2.19	4.18
culoar	bilă	N	coridor,culoar,gang,galerie	bilă	Loc de trecere îngust (și lung), care leagă încăperile unei clădiri și din care se intră în camerele aceluiași apartament sau ale aceluiași etaj	Sferă (de mici dimensiuni) fabricată din diferite materiale și întrebuințată în diverse scopuri (ca rulmenți, la unele jocuri de copii, la jocul de popice, ca modalitate de vot etc.)	2.19	0.78
borcan	sticlă	N	borcan	butelie,sticlă	Vas (cilindric) de sticlă, folosit pentru păstrarea conservelor, a preparatelor farmaceutice etc	Vas înalt (de formă cilindrică), cu gât îngust, făcut din sticlă, care servește la păstrarea lichidelor	3.0	2.58
tărie	capacitate	N	eficacitate,putere,tărie	capacitate,potențial	capacitatea de a produce efecte fiziologice și chimice puternice	Capacitate de muncă, de producție, de acțiune	2.19	3.52
sămânță	muștar	N	sămânță	muștar	Fruct mic și dur.	Condiment sub formă de pastă moale, de culoare galbenă-verzuie, obținut prin prelucrarea semințelor de muștar cu adaos de zahăr, sare, acid acetic, cimbru etc.	2.0	1.13
chitară	tobă	N	chitară	tobă	instrument muzical cu coarde, care emite sunete prin ciupire sau lovire cu degetele	Instrument muzical de percuție, format dintr-un cilindru scurt, larg și gol, de lemn sau de metal, pe fundul căruia este întinsă câte o membrană din piele, care, lovită (cu două baghete), produce sunete.	2.42	1.53
opinie	idee	N	opinie,părere,idee,punct_de_vedere	opinie,părere,idee,punct_de_vedere	Mesaj prin care se exprimă credința în legătură cu ceva.	Mesaj prin care se exprimă credința în legătură cu ceva.	4.0	5.7
nord	vest	N	miazănoapte,nord	apus,vest	Unul dintre cele patru puncte cardinale, aflat în direcția stelei polare	Unul dintre cele patru puncte cardinale, opus estului	3.0	1.17
dietă	salată	N	dietă	salată	Alimentația obișnuită a unui om sau animal	Preparat culinar făcut din anumite legume fierte sau crude, cu adaos de oțet, zeamă de lămâie și untdelemn, care se servește ca aperitiv sau ca garnitură.	2.19	2.3
mamă	soție	N	maică,mamă	nevastă,soție	Femeie considerată în raport cu copiii ei (de asemenea numele pe care i-l dau copiii acestei femei când i se adresează sau când vorbesc despre dânsa)	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	2.19	3.52
tată	mamă	N	taică,tată	maică,mamă	Bărbat care are copii	Femeie considerată în raport cu copiii ei (de asemenea numele pe care i-l dau copiii acestei femei când i se adresează sau când vorbesc despre dânsa)	3.0	2.67
căpitan	marinar	N	căpitan	marinar,matroz,lup_de_mare	(Urmat uneori de determinările " de vas ", " de șlep ", " de remorcher ") Comandant al unei nave militare, comerciale sau de pasageri.	soldat din serviciul marinei militare, soldat de marină	3.0	3.8
metru	yard	N	metru	pas,yard,iard	Unitate fundamentală de măsură pentru lungime din sistemul metric.	măsură engleză de lungime, egală cu 0,9144 m	2.68	3.9
bere	șampanie	N	bere	vin_spumos,șampanie	Băutură alcoolică slabă obținută prin fermentarea unei infuzii rezultate din fierberea în apă a malțului și a florilor de hamei.	Vin alb, spumos, obținut prin refermentarea vinurilor de masă alb și roz în sticle închise ermetic.	2.42	1.73
motor	barcă	N	motor	barcă	Mașină de forță care transformă o formă de energie oarecare în energie mecanică (pentru acționarea altei mașini, a unui vehicul etc.)	Ambarcație mică pentru călătoria pe apă	1.68	2.27
știință	psihologie	N	știință,disciplină	psihologie	Ramură a unei științe;	știință care se ocupă cu studiul proceselor și particularităților psihice	3.42	3.2
păcătos	sfânt	N	păcătos	sfânt	(Adesea substantivat) Care are multe păcate, care se face vinovat de călcarea unor norme	Om care duce o viață curată și cucernică	2.19	0.15
distrugere	construcție	N	distrugere	construcție,construire	Un eveniment care distruge ceva	Faptul de a construi.;	1.68	0.22
mulțime	gașcă	N	gloată,grămadă,mulțime,stol	gașcă	Număr mare de oameni strânși la un loc	denumire dată unui grup de prieteni	3.0	5.67
plajă	recif	N	plajă	recif	Porțiune de teren, acoperită cu nisip fin, de la baza unei faleze sau de pe panta lină dinspre mare a unui cordon litoral	(Geol.) Formație de stânci submarine, clădite de organisme (corali, alege etc.) care trăiesc sub formă de colonii în apele mărilor calde și care secretează carbonat de calciu	2.42	1.52
bărbat	copil	N	bărbat	copil	Persoană adultă de sex masculin.	Un individ al speciei umane (indiferent de vârstă) văzut prin prisma faptului ca este fiul sau fiica unor părinți	3.0	0.92
pâine	brânză	N	pâine,pită	brânză	Aliment de bază al omului, preparat dintr-un aluat de făină (de grâu, de secară etc.) și ingrediente, afânat prin fermentația drojdiei, frământat cu apă și copt în cuptor.	Produs alimentar obținut prin coagularea și prelucrarea laptelui	2.68	0.92
campion	câștigător	N	campion	învingător,câștigător	Persoană, echipă etc. care cucerește primul loc într-o competiție sportivă (națională, internațională, mondială, olimpică).	(Persoană) care a obținut un câștig material, o superioritate asupra alteia într-o întrecere (în muncă, în sport etc.) sau într-o luptă	2.68	8.75
sărbătorire	ceremonie	N	aniversare,celebrare,sărbătorire	ceremonie,ceremonial	o ocazie pentru festivități speciale cu scopul de a marca un eveniment fericit	Eveniment protocolar care are loc la ocazii speciale. " Ceremonia decernării premiilor Oscar s-a terminat "	3.0	7.2
rege	prințesă	N	cap_încoronat,monarh,rege,suveran	prințesă,principesă	Suveranul unui regat, persoană care deține puterea supremăîntr-un regat	Fiică a unui rege, a unui principe, a unui împărat.	2.19	2.27
bunăstare	prestigiu	N	bunăstare,prosperitate,bogăție,belșug	prestigiu	starea de a fi bogat, de a avea o cantitate foarte mare de bani și de bunuri materiale.	Statut pe care cineva îl are în ochii celorlalți	2.19	2.9
rezistență	tărie	N	rezistență	tărie,vigoare,vitalitate	forța de a rezista, de a face față unei greutăți, suferinței, stres foarte mare	putere de viață, vigoare vitală	3.0	7.45
pericol	amenințare	N	amenințare,primejdie,pericol	amenințare,primejdie,pericol	ceea ce reprezintă o sursă de pericol	ceea ce reprezintă o sursă de pericol	4.0	8.15
dumnezeu	preot	N	divinitate,dumnezeu,idol,zeitate,zeu	preot	Orice ființă supranaturală care este venerată, controlează o parte a lumii sau este o personificare a unei forțe	lider spiritual al unei religii necreștine	1.83	1.8
tovarăș	companion	N	însoțitor,companion,tovarăș	însoțitor,companion,tovarăș	Epitet dat unei ființe (de obicei animal) care însoțește pe cineva (în mod constant)	Epitet dat unei ființe (de obicei animal) care însoțește pe cineva (în mod constant)	4.0	6.35
profesor	ajutor	N	dascăl,profesor	ajutor	(prin generalizare) Persoană care îndrumă, educă, învață pe cineva.	Persoană care contribuie la realizarea unui scop	2.0	2.63
corp	stomac	N	corp,trunchi,tors	stomac	parte superioară a corpului uman, fără cap și fără membre	Parte a aparatului digestiv, la om și la animalele superioare, în formă de pungă, situată între esofag și duoden, în care se face digestia alimentelor	2.42	1.88
limbă	gâtlej	N	limbă	înghițitoare,beregată,gâtiță,gâtlej	Organ musculos mobil care se află în gură, servind la perceperea gustului, la mestecarea și la înghițirea alimentelor, la om fiind și organul principal de vorbire	partea interioară a gâtului (1) cuprinzând faringele cu esofagul și laringele cu traheea	2.0	1.8
casă	covor	N	casă	covor	Masă, pupitru sau birou într-un magazin, unde se achită costul cumpărăturilor	Țesătură groasă de lână, de bumbac etc. (cu figuri și desene de diferite culori), folosită pentru împodobirea încăperilor.	2.19	1.03
inteligență	abilitate	N	inteligență,pricepere,minte	abilitate,destoinicie	Capacitatea de a înțelege ușor și bine, de a sesiza ceea ce este esențial, de a rezolva situații sau probleme noi pe baza experienței acumulate anterior	calitatea de a fi în stare să facă ceva	1.83	5.1
călătorie	cucerire	N	călătorie,drum,plecare	cucerire,ocupație,ocupare	Acțiunea de a călători	acțiunea de a cuceri	1.83	1.1
zeu	pradă	N	divinitate,dumnezeu,idol,zeitate,zeu	captură,pradă	Orice ființă supranaturală care este venerată, controlează o parte a lumii sau este o personificare a unei forțe	Cantitatea de lucruri sau vietăți prinse	1.54	0.25
frate	suflet	N	frate	suflet	persoană considerată în raport cu altă persoană născută din aceiași părinți sau numai din același tată ori din aceeași mamă	Substanță spirituală care dă omului viață și care este socotită de origine divină și cu esență veșnică	2.0	1.32
adversar	oponent	N	adversar,concurent,rival	oponent,opozant	participant într-o competiție, pe care speri să-l învingi	persoană care își exercită dreptul de opoziție	2.68	9
moarte	catastrofă	N	deces,dispariție,moarte,pieire,prăpădire,răposare,sucombare	cataclism,catastrofă	Încetare a vieții, oprire a tuturor funcțiilor vitale.	Schimbare bruscăîn caracterul și în condițiile naturii și ale vieții pe pământ, sub influența unor procese atmosferice, tectonice sau vulcanice nimicitoare.	2.42	3.77
monstru	demon	N	dihanie,monstru,pocitanie	aghiuță,demon,diavol,drac,încornoratul,naiba,necuratul,satană	Ființă mitologică cu corpul format din părți ale unor animale diferite sau din unele părți de om și altele de animal.;	Ființă imaginară de sex masculin, considerată drept întruchipare a spiritului rău	1.3	6.03
zi	dimineață	N	zi	dimineață	(Astron.) Interval de timp între două culminații succesive ale unui astru	partea de la început a zilei (din zori până la prânz)	3.0	3.47
bărbat	învingător	N	bărbat	câștigător,învingător	Persoană adultă de sex masculin.	(Persoană) care a obținut un câștig material, o superioritate asupra alteia într-o întrecere (în muncă, în sport etc.)	3.0	1
prieten	tip	N	iubit,prieten	tip	Persoană care este în relații de dragoste cu o persoană de sex opus	Băiat sau bărbat	3.0	2.38
cântec	poveste	N	cântec	istorisire,narațiune,poveste,povestire	Compoziție muzicală scurtă însoțită de versuri.	Expunere, relatarea unui fapt, a unui eveniment sau a mai multor fapte sau evenimente; realizată în scris, ca parte a unei piese de teatru sau a unui film, sau ca program de radio sau de televiziune	2.0	1.23
tip	mascul	N	tip,fel,soi	mascul,parte_bărbătească	categorie de oameni	Animal de sex bărbătesc.;	2.42	4.93
pui	orez	N	progenitură,pui	orez	Orice animal neajuns la maturitate	. Plantă alimentară din familia gramineelor, cu tulpina dreaptă, cu frunze liniare alungite și cu spice mici, cultivată în terenuri umede pentru fructele ei cu semințe foarte hrănitoare, bogate în amidon	1.54	0.75
cutie	lift	N	cutie	ascensor,lift	Obiect de lemn, de metal, de carton etc. în formă de cub, de paralelipiped etc., gol în interior, în care se păstrează sau care protejează diverse lucruri.;	Cabină sau platformă cu ajutorul căreia se transportă, pe linie verticală, mărfuri sau persoane (în clădirile cu mai multe etaje).	2.19	0.85
apartament	mobilă	N	apartament	mobilă,mobilier	Locuință (într-o casă mai mare) compusă din mai multe camere (și dependințe)	Totalitatea mobilelor dintr-o încăpere, dintr-o locuință, dintr-o clădire	2.0	1.63
lac	mlaștină	N	lac	mlaștină,mocirlă,smârc	Întindere mai mare de apă stătătoare, închisă între maluri, uneori cu scurgere la mare sau la un râu.	Depresiune naturală de teren fără scurgere, în care se adunăși stagnează apa provenită din precipitații, din inundații sau din pânza freatică	2.28	3.08
salată	oțet	N	salată	oțet	Preparat culinar făcut din anumite legume fierte sau crude, cu adaos de oțet, zeamă de lămâie și untdelemn, care se servește ca aperitiv sau ca garnitură.	Lichid cu gust acru, obținut prin fermentarea acetică a vinului, a berii etc. sau prin diluarea cu apă a acidului acetic concentrat, întrebuințat în alimentație drept condiment sau conservant.	1.68	1.73
floare	bulb	N	floare	bulb	Parte a plantei care cuprinde organele de reproducere sexuală și care are de obicei o corolă frumoasă și variat colorată.	tulpină subterană formată dintr-un înveliș membranos, din mai multe foi cărnoase	2.42	2.38
nor	ceață	N	nor	ceață	Masă densă și mobilă de praf, de fum etc.	Ceață densă care se formează îndeosebi dimineața și seara, reducând mult vizibilitatea	3.0	2.8
șofer	pilot	N	conducător,șofer	pilot,pilot_de_curse	Persoană care conduce un automobil sau un autobuz.	Șofer care conduce mașini de curse în competiții	3.42	4.15
zahăr	miere	N	zahăr	miere	Specie de zaharoză de culoare albă cristalizată, ușor solubilă în apă, cu gust dulce și plăcut, obținută mai ales din sfecla de zahăr sau din trestia de zahăr și constituind unul din produsele alimentare de bază	Substanță semilichidă, gălbuie, dulce și aromată, foarte bogată în zaharuri, vitamine și enzime, culeasă și produsă de albine din nectarul florilor.	3.0	2.95
corp	umăr	N	corp,trunchi,tors	umăr	parte superioară a corpului uman, fără cap și fără membre	Parte a corpului omenesc corespunzătoare articulației dintre mână și trunchi	3.0	1.85
idee	imagine	N	gând,idee	imagine	rezultatul procesului de gândire;	Reflectare de tip senzorial a unui obiect în mintea omenească sub forma unor senzații, percepții sau reprezentări	2.68	2.45
tată	frate	N	taică,tată	frate	Bărbat care are copii	persoană considerată în raport cu altă persoană născută din aceiași părinți sau numai din același tată ori din aceeași mamă	2.42	1.52
lună	planetă	N	satelit,lună	planetă	orice satelit natural natural al unei planete	Corp ceresc fără lumină proprie, satelit al Soarelui, care se vede pe cer sub forma unui punct luminos ca urmare a reflectării luminii solare	2.68	1.98
bal	costumație	N	bal	costum,costumație	Petrecere (publică) cu dans, organizată seara sau noaptea.	îmbrăcăminte a actorilor într-o piesă sau la un bal mascat	1.19	2.38
bară	gard	N	bară	gard	Barieră care desparte pe judecători de avocați și de împricinați	Construcție de lemn, de metal, de zidărie etc. care împrejmuiește o curte, un teren, o gradină etc.	2.68	1.63
cameră	pat	N	cameră	pat	Tub de cauciuc unit la capete, care se umflă cu aer și care se așează înăuntrul anvelopei, pe roata unor vehicule	parte plana a unei prese de tipar, pe care se pune forma de tipărit în ultim a etapă a producerii unui ziar, a unei reviste sau a unei cărți	2.0	1.92
floare	tufiș	N	floare	desiș,hătiș,tufăriș,tufiș,tufărie	Orice plantă (erbacee) care face flori colorate	Desiș de tufe sau de arbuști	1.3	1.32
os	genunchi	N	os	genunchi	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	Parte a piciorului (la oameni și la unele animale) care cuprinde regiunea articulației femurului cu tibia (incluzând și rotula).	2.0	2.2
braț	genunchi	N	braț,mână	genunchi	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	Parte a piciorului (la oameni și la unele animale) care cuprinde regiunea articulației femurului cu tibia (incluzând și rotula).	2.0	1.17
pisică	iepure	N	pisică	iepure	Pisică sălbatică; specie de pisică, mai mare decât aceasta, cu blana roșcată-cenușie cu dungi negre, care trăiește în pădure.	animal din genul de mamifere din ordinul rozătoarelor, cu urechile lungi, cu doi dinți incisivi suplimentari pe falca superioară, cu picioarele dinapoi mai lungi decât cele dinainte și cu coada foarte scurtă	2.0	0.95
carne	sandviș	N	carne	sandviș	Bucată din țesutul muscular al animalelor tăiate, întrebuințată ca aliment.	Felie de pâine (unsă cu unt) cu un aliment rece (șuncă, salam, brânză etc.) peste care se așează adesea a doua felie de pâine.	1.54	1.23
credință	concept	N	încredințare,certitudine,convingere,credință,siguranță	concept,idee,noțiune	orice conținut cognitiv considerat ca adevărat;	Idee generală care reflectă just realitatea;	2.68	4.12
inteligență	intuiție	N	inteligență,pricepere,minte	intuiție	Capacitatea de a înțelege ușor și bine, de a sesiza ceea ce este esențial, de a rezolva situații sau probleme noi pe baza experienței acumulate anterior	Descoperire bruscă, neașteptată, a unui adevăr, a unei soluții etc	2.19	4.03
atenție	interes	N	atenție,grijă,interes,preocupare	atenție,grijă,interes,preocupare	Interes deosebit, preocupare pentru cineva sau ceva, atenție acordată unei ființe, unei probleme	Interes deosebit, preocupare pentru cineva sau ceva, atenție acordată unei ființe, unei probleme	4.0	6.32
atitudine	încredere	N	comportament,comportare,conduită,purtare,ținută,atitudine	încredere	Fel de a se purta al unei persoane față de altele	calitatea de a avea încredere, a fi pe deplin convins de onestitatea și caracterul demn de încredere al altora	3.0	2.92
ceartă	înțelegere	N	ceartă,conflict,dispută,înverșunare	înțelegere,cunoaștere,cogniție	Schimb de cuvinte aspre între două sau mai multe persoane	facultatea de a cunoaște	2.19	0.13
adâncime	magnitudine	N	adânc,adâncime,afund,afunzime	magnitudine	distanță de la suprafața sau de la gura unei adâncituri sau ape până în fundul ei	proprietatea unei mărimi sau dimensiuni	3.0	2.87
câștigător	candidat	N	câștigător	candidat,pretendent	Persoană care câștigă ceva, de obicei permanent	Persoană care candidează	3.0	1.73
taxă	plată	N	taxă	plată	Sumă de bani percepută pentru anumite mărfuri, la încheierea unor contracte, în schimbul unor servicii sau pentru dobândirea anumitor drepturi.	Faptul de a plăti o sumă de bani datorată	2.42	6.25
biblie	imn	N	biblie	imn,odă	carte considerată o autoritate în domeniu	poezie lirică în care se exprimă sentimente de admirație, de preamărire față de persoane, fapte eroice etc.	1.19	0.88
ieșire	ușă	N	ieșire	ușă,intrare,număr	Loc (amenajat) prin care se iese dintr-o încăpere, dintr-o curte etc.	spațiu de locuit sau de lucru (de obicei numerotat de-a lungul unei străzi)	2.42	4.05
bărbat	santinelă	N	bărbat	gardian,păzitor,paznic,santinelă,străjer,strajă	Persoană adultă de sex masculin.	Persoană însărcinată cu paza sau cu supravegherea unui local, a unei instituții, a unui oraș etc	2.19	1.2
culoar	sală	N	coridor,culoar,gang,galerie	ateneu,sală	Loc de trecere îngust (și lung), care leagă încăperile unei clădiri și din care se intră în camerele aceluiași apartament sau ale aceluiași etaj	Denumire dată unor instituții cu caracter social-cultural :;	2.0	1.42
whiskey	gin	N	whiskey,whisky	gin	Băutură cu un mare procent de alcool obținută prin distilarea cerealelor în condiții speciale	Băutură alcoolică obținută prin distilarea mustului fermentat de cereale, în care s-au pus boabe de ienupăr	3.0	2.87
sânge	măduvă	N	sânge	măduvă	Substanță lichidă de culoare roșie, compusă din plasmă și din globule (albe și roșii), care circulă prin vene și artere, asigurând nutriția și oxigenarea organismului la animalele superioare.	Substanță moale, de culoare gălbuie sau roșie, aflată în canalul oaselor, care ajută la formarea sângelui și a țesutului osos	1.42	1.85
podea	punte	N	pardoseală,podea	punte	Înveliș care acoperă planșeul unei încăperi, confecționat din diferite materiale (scândură, piatră, cărămidă etc.)	Planșeu metalic sau de lemn, orizontal, care închide corpul unei nave la partea superioară sau care compartimentează nava pe nivele.	2.68	3.02
acoperiș	podea	N	înveliș,învelitoare,acoperământ,acoperiș	podea	Ceea ce servește la învelit	Înveliș, strat de scânduri, de mozaic, de asfalt, de ciment etc., așezate pe planșeul unei încăperi sau al unui spațiu pe care se circulă.	2.68	0.47
ușă	podea	N	ușă,intrare,număr	podea	spațiu de locuit sau de lucru (de obicei numerotat de-a lungul unei străzi)	Înveliș, strat de scânduri, de mozaic, de asfalt, de ciment etc., așezate pe planșeul unei încăperi sau al unui spațiu pe care se circulă.	2.42	0.67
umăr	cap	N	umăr	cap	Parte a corpului omenesc corespunzătoare articulației dintre mână și trunchi	capăt rotunjit al unui os, care pătrunde în articulație	2.68	0.97
mașină	trăsură	N	locomotivă,mașină	caretă,diligență,trăsură	Vehicul motor de cale ferată, cu sursă de energie proprie sau străină, folosind pentru a remorca și a deplasa vagoanele.	Echipaj cu patru cai și un singur vizitiu	2.19	1.52
cot	gleznă	N	cot	încheietura_piciorului,gleznă	articulație între antebraț și partea superioară a mâinii	parte a membrului inferior care cuprinde porțiunea articulației tibiei cu tarsul	2.42	0.85
bunăstare	faimă	N	bunăstare,prosperitate,bogăție,belșug	faimă,notorietate,prestigiu,reputație	starea de a fi bogat, de a avea o cantitate foarte mare de bani și de bunuri materiale.	Autoritate morală, considerație, influență de care se bucură cineva sau ceva	2.0	2.17
necaz	rușine	N	necaz,neplăcere,supărare	rușine	Ceea ce provoacă cuiva o suferință, durere	Motiv de a se simți rușinat	3.42	2.33
comunicare	conversație	N	comunicare	conversație	Ceea ce este comunicat de către sau între oameni	folosirea vorbirii pentru realizarea informală a unui schimb de idei, de informații etc.	2.68	7.23
poluare	atmosferă	N	poluare,viciere	atmosferă,ambianță	stare nedorită a mediului natural în care acesta este contaminat de substanțe dăunătoare ca urmare a activității omului	Stare de spirit care se creează în jurul cuiva sau a ceva.	2.68	2.08
anatomie	biologie	N	anatomie,anatomie_generală	biologie	Știință care studiază structura ființelor (animale sau vegetale) și a raporturilor dintre diferite organe constitutive.	știința organismelor vii, animale și vegetale.;	3.0	3.93
colegiu	profesie	N	colegiu	îndeletnicire,carieră,meserie,ocupație,profesiune,profesie	conducerea unui colegiu și studenții care sunt înscriși	Ocupație, îndeletnicire cu caracter permanent, prin care o faci pentru a câștiga bani	1.54	1.98
carte	subiect	N	bilet,carte,carte_poștală	subiect,temă	Bilet, scrisoare, carte de vizită, ilustrată, special imprimate, prin care cineva este felicitat.;	Chestiune, temă despre care vorbește sau scrie cineva	2.19	1.98
formulă	ecuație	N	expresie,formulă	ecuație	Grup de numere, litere etc. legate între ele prin simboluri de operații matematice (adunare, înmulțire etc.).	Relație matematică între mai multe mărimi cunoscute și necunoscute, valabilă numai pentru anumite valori ale mărimilor necunoscute	3.0	5.03
carte	informație	N	bilet,carte,carte_poștală	informație	Bilet, scrisoare, carte de vizită, ilustrată, special imprimate, prin care cineva este felicitat.;	mesaj recepționat și înțeles	2.19	3.87
băiat	partener	N	băiat	partener	Copil de sex bărbătesc	Fiecare dintre persoanele care formează împreună un cuplu, un grup, o societate, o asociație etc., considerată în raport cu celelalte persoane de cuplu, grup etc	2.68	3.05
cer	univers	N	cer,paradis,rai,eden	cosmos,lume,univers	Loc plin de încântare și de fericire unde, potrivit credințelor religioase, ar ajunge după moarte sufletele celor care respectă preceptele religiei 	circumstanțe, stări de fapte, lucruri luate în calcul într + o discuție sau dezbatere	1.68	3.08
populație	oameni	N	lume,mulțime,oameni,popor,populație,public	lume,mulțime,oameni,popor,populație,public	Totalitatea locuitorilor unei țări, ai unei regiuni, ai unui oraș	Totalitatea locuitorilor unei țări, ai unei regiuni, ai unui oraș	4.0	6.63
colegiu	clasă	N	colegiu	clasă,grupă	conducerea unui colegiu și studenții care sunt înscriși	Unitate organizatorică de bază în sistemul învățământului, compusă dintr-un număr de elevi care au aceeași vârstă, o pregătire școlară egală și învață împreună în cursul unui an	2.42	2.45
șef	primar	N	șef	primar	Persoană care deține controlul și ia deciziile.	președinte al comitetului executiv al consiliului popular, municipal, orășenesc sau comunal	2.68	3.02
rabin	pastor	N	rabin	pastor	Conducător religios al unei comunități mozaice.	Preot protestant	2.42	4.47
metru	inch	N	metru	inch,țol	Unitate fundamentală de măsură pentru lungime din sistemul metric.	unitate de măsură pentru lungimi, cu 2, 54 cm, în Anglia și SUA.	2.68	3.55
poliester	bumbac	N	poliester	bumbac	material textil din fibre sintetice	Fibră textilă obținută, prin egrenare, de pe semințele bumbacului.;	3.0	1
avocat	bancher	N	avocat,exponent	bancher	Persoană care reprezintă, apără și pledează pentru o cauză sau o idee	(La unele jocuri de cărți) Persoană care conduce jocul și dispune de o sumă suficientă de bani spre a acoperi mizele celorlalți jucători	2.68	0.72
vioară	instrument	N	scripcă,vioară,violină	instrument	Instrument muzical alcătuit dintr-o cutie de rezonanță, având întinse pe una dintre fețe patru coarde, care vibrează când sunt atinse cu arcușul sau când sunt ciupite	Aparat construit pentru a produce sunete muzicale	2.68	3.9
tabără	cabană	N	popas,tabără	cabană,camping	loc destinat pentru cazare temporară	Casă (la munte) construită de obicei, din lemn, care servește pentru adăpostirea turiștilor și a vânătorilor	3.0	2.33
in	țesătură	N	in	țesătură,material	Plantă erbacee textilă și oleaginoasă, cu tulpina subțire, ramificată în partea superioară, fibroasă, cu frunze mici, înguste și cu flori albastre sau albe, care are numeroase utilizări	Produs textil obținut la războaiele de țesut prin încrucișarea în unghi drept a unor fire de urzeală și de bătătură	1.68	3.33
whiskey	șampanie	N	whiskey,whisky	vin_spumos,șampanie	Băutură cu un mare procent de alcool obținută prin distilarea cerealelor în condiții speciale	Vin alb, spumos, obținut prin refermentarea vinurilor de masă alb și roz în sticle închise ermetic.	2.42	2.08
fată	copil	N	copilă,fată	copil	Fată tânără (după ce a trecut de vârsta copilăriei)	Un individ al speciei umane (indiferent de vârstă) văzut prin prisma faptului ca este fiul sau fiica unor părinți	2.68	2.63
căsuță	cabană	N	căscioară,căsuță	cabană	Casă mică	Casă ( la munte) construită de obicei, din lemn, care servește pentru adăpostirea turiștilor și a vânătorilor	3.0	4.58
pasăre	găină	N	pasăre	găină	Clasă de vertebrate ovipare, cu corpul acoperit cu pene, cu aripi pentru zbor și cu fălcile acoperite cu formații cornoase; (și la sg.) animal din această clasă.;	Specie de pasăre domestică, crescută pentru carne și ouă.	2.68	4.85
rachetă	zgomot	N	rachetă	zgomot	Proiectil alcătuit dintr-un tub umplut cu materii care se aprind în aer, producând o lumină puternică (de diferite culori) pe o traiectorie lungă, și care se folosește la semnalizări și la focuri de artificii.	perturbație sonoră care poate apărea pe canalul de comunicare, afectând semnalul transmis	2.0	1.7
apus	seară	N	apus,asfințit	seară	evenimentul zilnic al coborârii soarelui sub linia orizontului	interval de timp cuprins între sfârșitul zilei și momentul când cineva își încheie activitatea, se duce la culcare	1.54	5.53
burniță	ploaie	N	burniță,bură	ploaie	Ploaie măruntă și deasă, adesea însoțită de ceață	Precipitație atmosferică sub formă de picături de apă provenite din condensarea vaporilor din atmosferă.	3.42	4.68
adult	bebeluș	N	adult,om_matur	bebeluș,nou_născut,prunc	(persoană) aflată în perioada de la 17-18 ani până la 50 de ani.	copil în primele luni de viață	2.19	0.25
cap	unghie	N	cap	unghie	capăt rotunjit al unui os, care pătrunde în articulație	Lamă cărnoasă care crește pe partea de deasupra a ultimei falange a degetelor de la mâini și de la picioare, la om.	2.68	0.57
buștean	cherestea	N	buștean	cherestea,lemnărie	partea trunchiului unui copac rămasă în pământ după tăiere	Material lemnos, cu cel puțin două fețe plane și paralele, rezultat din tăierea buștenilor la gater și întrebuințat de obicei în construcție.	2.0	3.05
lingură	ceașcă	N	lingură	ceașcă	Conținutul unei linguri.	Cantitate care intră într-o ceașcă	3.0	1
corp	nerv	N	corp,trunchi,tors	nerv,inervație	parte superioară a corpului uman, fără cap și fără membre	distribuție a nervilor într-un organ sau țesut	2.0	1.73
bărbat	soț	N	bărbat,gospodar,soț	bărbat,gospodar,soț	bărbat căsătorit considerat în raport cu soția lui	bărbat căsătorit considerat în raport cu soția lui	4.0	5.42
os	gât	N	os	gât,grumaz	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	Parte a corpului (la om și la unele animale) care unește capul cu trunchiul.	2.0	1.28
frustrare	mânie	N	frustrare,frustrație	enervare,furie,mânie	sentimentul de supărare (iritare) datorat piedicilor sau criticilor	Tensiune nervoasă caracterizată prin neliniște, nerăbdare, agitație, iritare, înfuriere.	3.0	5.22
sarcină	slujbă	N	sarcină,obligație,proiect	lucru,muncă,treabă,slujbă	Orice acțiune care este încercată sau dusă la îndeplinire în cadrul unei munci.	Activitate (în special fizică) întreprinsă în schimbul unei remunerări;	3.0	4.47
club	societate	N	club,corporație,societate	club,corporație,societate	Asociație menită să creeze membrilor săi condiții favorabile pentru desfășurarea unei anumite activități	Asociație menită să creeze membrilor săi condiții favorabile pentru desfășurarea unei anumite activități	4.0	3.3
reflexie	imagine	N	reflexie,imagine	reflexie,imagine	imaginea a ceva reflectat într-o oglindă (sau alt material de reflexie)	imaginea a ceva reflectat într-o oglindă (sau alt material de reflexie)	4.0	4.4
prinț	rege	N	prinț	cap_încoronat,monarh,rege,suveran	bărbat aparținând familiei regale, de obicei fiul regelui	Suveranul unui regat, persoană care deține puterea supremăîntr-un regat	2.19	3.2
zăpadă	vreme	N	ninsoare,zăpadă	vreme	precipitație atmosferică solidă sub formă de fulgi albi, alcătuiți din cristale de apă înghețată	Stare a atmosferei la un moment dat și într-un anumit loc, determinată prin totalitatea elementelor meteorologice.	3.0	1.73
oameni	petrecere	N	oameni	petrecere	grup de persoane	Reuniune, întâlnire între prieteni, rude etc. (de obicei însoțită de masă mare, de muzică etc.), organizată cu prilejul unei sărbători sau sărbătoriri ori pentru distracție	2.19	1.53
băiat	frate	N	băiat	frate	Copil de sex bărbătesc	persoană considerată în raport cu altă persoană născută din aceiași părinți sau numai din același tată ori din aceeași mamă	2.42	2.48
rădăcină	iarbă	N	rădăcină	iarbă	Parte a unei plante superioare prin care aceasta se fixează de sol și își absoarbe substanțele hrănitoare	Nume generic dat plantelor erbacee, anuale sau perene, cu părțile aeriene verzi, subțiri și mlădioase, folosite pentru hrana animalelor	1.3	1.45
sprânceană	ochi	N	sprânceană	ochi	Fire de păr scurte și dese crescute în linie arcuită deasupra orbitei ochiului (pentru a împiedica scurgerea transpirației în ochi).	Fiecare dintre cele două organe ale vederii, de formă globulară, sticloase, așezate simetric în partea din față a capului omului și a unor animale	1.54	1.98
bani	perlă	N	bani,finanțe,fonduri	mărgăritar,perlă	Totalitatea mijloacelor bănești	Boabă rotundă și tare de culoare albă-strălucitoare cu reflexe sidefii, care se formează în corpul unor scoici și care se întrebuințează ca podoabă de preț	1.19	0.85
bani	diamant	N	bani,finanțe,fonduri	diamant,adamant	Totalitatea mijloacelor bănești	Varietate cristalină de carbon cu duritate foarte mare, folosită ca piatră prețioasă sau la diverse unelte de șlefuit, de tăiat și zgâriat.	1.68	1.17
vehicul	autobuz	N	vehicul	autobuz,autocar,omnibuz	Mijloc de transport pe o cale de comunicație terestră, subterană, aeriană, cosmică, pe (sau sub) apă.	Automobil cu caroseria închisă sau parțial decapotabilă, folosit la transportul în comun al unui număr mare de persoane.	2.42	4.57
taxi	autobuz	N	taxi	autobuz,autocar,omnibuz	mașină pentru transportul public individual	Automobil cu caroseria închisă sau parțial decapotabilă, folosit la transportul în comun al unui număr mare de persoane.	1.68	2.08
casă	grajd	N	casă	grajd	construcție destinată pentru a servi de locuință uneia sau mai multor familii	loc în  care stau animalele (în special caii)	2.68	0.78
deget	palmă	N	deget	palmă	Veche unitate de măsură pentru lungimi, având aproximativ lățimea unui deget.	Veche unitate de măsură pentru lungime (de aproximativ 25-28 cm), egală cu distanța dintre extremitatea degetului mare și a celui mic bine întinse în lături.	3.0	2.27
mașină	pod	N	mașină	pod	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	Construcție de lemn, de piatră, de beton, de metal etc. care leagă între ele malurile unei ape sau marginile unei depresiuni de pământ, susținând o cale de comunicație terestră (șosea sau cale ferată) și asigurând continuitatea căii peste un obstacol natural sau artificial.	2.19	0.35
efort	dificultate	N	efort,strădanie,străduință	dificultate,necaz	Stăruință îndelungată, osteneală pentru a executa bine ceva, pentru a atinge un scop; efort susținut în muncă sau la învățătură; sârguință, străduință, strădanie, râvnă, zel.;	neajuns, neplăcere, impas	3.42	5.03
fapt	intuiție	N	fapt	intuiție	un fragment de informație despre circumstanțele prezente sau despre evenimentele care au avut loc	Descoperire bruscă, neașteptată, a unui adevăr, a unei soluții etc	2.19	1.67
cancer	boală	N	cancer	afecțiune,boală,maladie	Termen general care denumește diverse forme de tumori maligne ce se caracterizează printr-o înmulțire excesivă a țesuturilor unor organe	Modificare organică sau funcțională a echilibrului normal al organismului; proces patologic care afectează organismul	2.68	4.25
cuvânt	ziar	N	vorbire,cuvânt	ziar	limbaj vorbit sau scris	ziarul ca obiect fizic " Doamna grasă l-a pocnit peste chelie cu un ziar "	1.68	1.95
compozitor	scriitor	N	compozitor	scriitor	Persoană care compune lucrări muzicale	Persoană care poate scrie și a scris ceva.	2.0	4
actor	cântăreț	N	actor	cântăreț,solist	Artist care interpretează roluri în piese de teatru, în filme etc.;	Persoană care cântă cu vocea	2.68	1.85
adăpost	colibă	N	adăpost	colibă	Loc ferit; construcție făcută ca să apere de intemperii, de primejdii etc.; (prin generalizare) orice loc unde se adăpostește cineva.;	Casă mică sărăcăcioasă	3.42	3.75
baie	bucătărie	N	baie	bucătărie	Clădire cu instalații speciale de îmbăiere; (prin restringere) încăpere special amenajată pentru îmbăiere.;	Cameră (sau clădire) în care se gătește mâncarea.	3.0	1.03
cabană	colibă	N	cabană,camping	colibă	Casă (la munte) construită de obicei, din lemn, care servește pentru adăpostirea turiștilor și a vânătorilor	Casă mică sărăcăcioasă	2.42	4.85
ușă	bucătărie	N	ușă	bucătărie	cameră în care se intră printr-o ușă; exemplu : biroul lui este a treia ușă pe stânga	Cameră (sau clădire) în care se gătește mâncarea.	3.0	1.2
valoare	credință	N	valoare	încredințare,certitudine,convingere,credință,siguranță	Însușire a unor lucruri, fapte idei, fenomene de a corespunde necesităților sociale și idealurilor generate de acestea	orice conținut cognitiv considerat ca adevărat;	2.42	3.43
înțelepciune	inteligență	N	înțelepciune,rațiune	inteligență,pricepere,minte	Cumpătare, prudență, moderație determinată de experiență	Capacitatea de a înțelege ușor și bine, de a sesiza ceea ce este esențial, de a rezolva situații sau probleme noi pe baza experienței acumulate anterior	2.68	6.03
ignoranță	inteligență	N	ignoranță,neștiință	inteligență,pricepere,minte	Lipsă de cultură sau de informație	Capacitatea de a înțelege ușor și bine, de a sesiza ceea ce este esențial, de a rezolva situații sau probleme noi pe baza experienței acumulate anterior	2.42	0.42
fericire	noroc	N	binefacere,fericire	noroc,șansă,baftă	Stare de bine	stare rezultată din șanse favorabile	3.42	2.52
idee	plan	N	gând,intenție,idee,plan	gând,intenție,idee,plan	Dorință de a face, de a întreprinde ceva	Dorință de a face, de a întreprinde ceva	4.0	5.32
stare	emoție	N	dispoziție,stare_de_spirit,stare,situație	emoție	starea emoțională a unei persoane	Reacție afectivă de intensitate mijlocie și de durată relativ scurtă, însoțită adesea de modificări în activitățile organismului, oglindind atitudinea individului față de realitate	3.42	5.38
fericire	pace	N	fericire	pace,răgaz,tihnă,calm	Stare de mulțumire sufletească intensă și deplină	stare de calm	3.0	3.77
disperare	nenorocire	N	disperare,desperare	nenorocire,nefericire	sentimentul că totul este rău și nimic nu se va transforma în bine	sentiment intens de tristețe	2.68	3.87
logică	aritmetică	N	logică	aritmetică	principiile care ordonează modul de a gândi într-un anumit domeniu sau într-o situație	Parte a matematicii care se ocupă cu proprietățile elementare ale numerelor	0.83	2.73
negare	confesiune	N	negare	confesiune,destăinuire,dezvăluire,mărturisire	propoziție negativa; propoziție care este un refuz, o contestare a unei alte propoziții	Faptul de a (se) spovedi; mărturisire	2.19	0.35
discuție	critică	N	discuție	critică	Schimb de păreri, de vederi pe o anumită temă	evaluare scrisă a unei opere literare	2.0	1.52
agresiune	ostilitate	N	agresiune,atac,ostilitate	agresiune,atac,ostilitate	acțiune violentă care este ostilă și de obicei neprovocată	acțiune violentă care este ostilă și de obicei neprovocată	4.0	4.3
isterie	confuzie	N	isterie	confuzie	teamă excesivă sau necontrolabilă	Dezordine rezultată din lipsa de predictabilitate	2.0	2.13
chimie	teorie	N	chimie	ipoteză,teorie,posibilitate	știință care studiază compoziția, structura și proprietățile substanțelor, transformările lor prin regruparea atomilor componenți, precum și combinațiile noi ale substanțelor rezultate în urma acestor transformări	presupunere cu caracter provizoriu, formulată pe baza datelor experimentale existente la un moment dat sau pe baza intuiției, impresiei	1.68	1.85
proces	verdict	N	cauză,judecată,proces	verdict	acțiune judecătorească	Răspuns dat de jurați în legătură cu vinovăția sau nevinovăția unui acuzat și pe baza căruia se pronunță sentința	2.19	2.67
confort	siguranță	N	comoditate,confort,liniște,tihnă	securitate,siguranță	starea de a fi relaxat și a nu simți nici o durere	Faptul de a fi la adăpost de orice pericol	3.0	5.18
încredere	sine	N	încredere	sine,eu	încredere deplină într-o persoană sau într-un plan	persoana considerată ca individualitateș ceea ce constituie individualitatea, personalitatea cuiva	1.54	2.2
vedere	percepție	N	vedere,viziune	percepție,simțire	Privire generală, aspect general asupra unui peisaj, a unei scene sau a unui obiect văzute din depărtare	proces psihic de reflecatere a lumii obiective prin organele de simț;	3.0	5.15
eră	deceniu	N	epocă,eră,ev	deceniu	Perioadă în dezvoltarea istoriei sau a unui domeniu de activitate, care se deosebește de celelalte prin anumite evenimente caracteristice, însemnate	Perioadă de zece ani	3.0	2.08
biografie	ficțiune	N	biografie,viață	ficțiune	Expunere (scrisă și comentată) a vieții unei persoane.	Reprezentare produsă de imaginația cuiva și care nu corespunde realității sau nu are corespondent în realitate	1.54	0.32
discuție	ceartă	N	ceartă,discuție,controversă,dispută	ceartă,discuție,controversă,dispută	act de vorbire în contradictoriu	act de vorbire în contradictoriu	4.0	2.38
cod	simbol	N	cod	simbol	set de reguli, principii sau legi (de obicei scrise)	Semn, obiect, imagine etc. care reprezintă indirect (în mod convențional sau în virtutea unei corespondențe analogice) un obiect, o ființă, o noțiune, o idee, o însușire, un sentiment etc.;	2.42	4.43
pericol	boală	N	pericol,primejdie	boală,pasiune	Fapt care poate produce un rău asupra cuiva. " Boala devenise un real pericol în rândul copiilor "	(Fam.) Capriciu, pasiune pentru ceva (sau cineva)	2.19	2.42
accident	catastrofă	N	accident	calamitate,catastrofă,dezastru,tragedie,flagel,grozăvie,năpastă,nenorocire,potop,prăpăd,sinistru,urgie	Eveniment fortuit, imprevizibil, care întrerupe mersul normal al lucrurilor, provocând avarii, răniri, mutilări sau chiar moartea.	Nenorocire mare, dezastru care lovește o colectivitate	2.68	5
călătorie	excursie	N	călătorie,drum,voiaj,deplasare,excursie	călătorie,drum,voiaj,deplasare,excursie	Drum pe care îl face cineva într-un loc (mai depărtat).	Drum pe care îl face cineva într-un loc (mai depărtat).	4.0	8.02
activitate	mișcare	N	activitate	circulație,mișcare	Starea de a fi activ	stare în care acțiunea este posibilă	3.42	6.28
bârfă	știri	N	calomnie,bârfă	știri,buletin_de_știri	cuvinte mincinoase ce strică reputația cuiva	Program dedicat prezentării ultimelor știri	1.83	3.58
tată	dumnezeu	N	taică,tată	divinitate,dumnezeu,idol,zeitate,zeu	Bărbat care are copii	Orice ființă supranaturală care este venerată, controlează o parte a lumii sau este o personificare a unei forțe	1.54	3.83
acțiune	curs	N	acțiune,faptă	curs	Acțiune săvârșită, act îndeplinit de cineva	Desfășurare, mers, direcție a unor evenimente.	3.42	1.95
febră	boală	N	febră	boală	(figurativ) Emoție, neliniște, încordare (înaintea sau la timpul producerii unui eveniment).	stare de furie persistentă	2.0	3.12
aviație	zbor	N	aviație	pilotare,zbor	diviziune a armatei care cuprinde forța militară aeriană	manevrarea unui aparat de zbor pentru a oferi transport	1.83	5.63
joc	acțiune	N	joc	acțiune,operațiune	Concurs cu reguli care determină un învingător	Activitate de mari proporții, bine planificată, și care implică acțiunea concertată a mai multor persoane. " Operațiunea Furtună în Deșert "	3.0	3.48
moleculă	aer	N	moleculă	aer	Cea mai mică parte dintr-o substanță care mai păstrează compoziția procentuală și toate proprietățile chimice ale acelei substanțe	Amestec de gaze care alcătuiesc straturile inferioare ale atmosferei și care este absolut necesar vietăților aerobe.	2.0	1.73
casă	stat	N	casă,familie	stat	Totalitatea celor care locuiesc împreună, (formând o familie	Ansamblu de organizații prin care este reglementată viața indivizilor dintr-o comunitate nitate politică	2.19	0.53
cuvânt	literatură	N	vorbire,cuvânt	compoziție,compoziție_literară,compunere,literatură	limbaj vorbit sau scris	scriere ca rezultat al imaginației sau creativității	2.19	2.73
ziar	informație	N	ziar	informație	ziarul ca obiect fizic " Doamna grasă l-a pocnit peste chelie cu un ziar "	mesaj recepționat și înțeles	1.68	3.55
comunicare	televizor	N	comunicare	televizor	Ceea ce este comunicat de către sau între oameni	Aparat care recepționează imagini transmise prin televiziune.	1.3	2.73
văr	unchi	N	văr,verișor	unchi	copilul mătușii sau unchiului	bărbat considerat în raport cu copiii fraților și surorilor sale, în raport cu copiii fraților și surorilor soției sale sau în raport cu copiii verilor și verișoarelor sale	2.68	1.32
autor	cititor	N	autor	lector,cititor	Persoană care creează o operă literară, artistică, științifică sau publicistică.	Persoană care citește în mod profesionist	2.68	1.42
tip	partener	N	tip,fel,soi	partener	categorie de oameni	Fiecare dintre persoanele care formează împreună un cuplu, un grup, o societate, o asociație etc., considerată în raport cu celelalte persoane de cuplu, grup etc	3.0	2.73
suprafață	colț	N	suprafață	colț	Partea exterioară sau de deasupra a unui corp; față	exteriorul solid al unei clădiri	2.68	0.92
baladă	cântec	N	baladă	cântec	Bucată muzicală cu caracter narativ	Compoziție muzicală scurtă însoțită de versuri.	3.42	5.1
perete	decorațiune	N	perete	înfloritură,decorație,decorațiune,ornament,podoabă	Parte a unui obiect, a unui sistem tehnic etc. care se aseamănă cu un perete, mărginind, izolând, protejând	Detaliu sau obiect adăugat la un ansamblu pentru a-l înfrumuseța	2.68	1.52
cuvânt	pagină	N	cuvânt,termen,vorbă	față,pagină	Unitate de bază a vocabularului, care reprezintă asocierea unui sens (sau a unui complex sonor;	Fiecare dintre cele două fețe ale unei foi de hârtie dintr-o carte, dintr-un caiet, ziar, registru etc.	1.68	1.88
politician	președinte	N	politician	președinte	Om politic.	persoană care prezidează o adunare, o dezbatere, o comisie etc.	3.0	3.62
președinte	primar	N	președinte	primar	persoană care prezidează o adunare, o dezbatere, o comisie etc.	președinte al comitetului executiv al consiliului popular, municipal, orășenesc sau comunal	2.68	2.1
carte	eseu	N	carte	eseu	Diviziune mai mare decât un capitol a unei scrieri de proporții mari.	Studiu de proporții restrânse asupra unor teme filozofice, literare sau științifice, compus cu mijloace originale, fără pretenția de a epuiza problema	2.68	2.27
bărbat	războinic	N	bărbat	luptător,războinic	Persoană adultă de sex masculin.	Persoană care (se) luptă; combatant, militant.;	3.0	2.37
articol	revistă	N	articol	revistă	Expunere scrisă (de proporții mai reduse) cu caracter publicistic, pe o temă politică, economică, științifică etc.	obiectul fizic reprezentat de o publicație periodică	2.42	3.18
mulțime	paradă	N	serie,mulțime	paradă	lucruri asemănătoare așezate în ordine sau la întâmplare unul după altul	Succesiune de persoane sau lucruri	3.0	3.27
culoar	hol	N	coridor,culoar,gang	hol	loc de trecere îngust (și lung), care leagă încăperile unei clădiri și din care se intră în camerele aceluiași apartament sau ale aceluiași etaj	încăpere de trecere într-o locuință	3.42	8.12
șold	buză	N	șold	buză	Parte a corpului omenesc situatăîntre mijloc și coapsă	Fiecare dintre cele două părți cărnoase care mărginesc gura și acoperă dinții.	2.68	0.42
carte	articol	N	carte	articol	Diviziune mai mare decât un capitol a unei scrieri de proporții mari.	Diviziune într-un document oficial, marcată de obicei printr-un număr de ordine sau printr-o literă.	3.0	1.92
cameră	celulă	N	cameră	celulă	Nume dat unor încăperi cu destinație specială.	(Fam.) Expresie : La răcoare; la închisoare	3.0	3.12
cutie	cabină	N	cutie	telecabină,cabină	Obiect de lemn, de metal, de carton etc. în formă de cub, de paralelipiped etc., gol în interior, în care se păstrează sau care protejează diverse lucruri.;	Una dintre cabinele unei instalații de urcare pe fir	2.42	1.42
membru	picior	N	mădular,membru	membru_inferior,picior	Fiecare dintre părțile exterioare, articulate ale trupului omului sau animalului, care au rol important în îndeplinirea unor funcții de relație	Fiecare dintre cele două membre inferioare ale corpului omenesc, de la șold până la vârful degetelor, și fiecare dintre membrele celorlalte viețuitoare, care servesc la susținerea corpului și la deplasarea în spațiu.	3.42	5.47
ficat	plămân	N	ficat	bojoc,plămân,pulmon	Glandă-anexă a tubului digestiv, situată în partea dreaptă a abdomenului, sub diafragmă, formată din patru lobi și din vezicula biliară, care îndeplinește diferite funcții fiziologice importante în organism	Fiecare dintre cele două organe principale, cu aspect spongios, înconjurate de pleură, situate simetric în cavitatea toracică, cu ajutorul cărora se face respirația la om și la vertebratele superioare; pulmon, bojoc	2.68	1.48
clasă	hol	N	clasă,clasă_socială	hol,vestibul	indivizii care au același statut social și economic	o cameră mare într-un castel sau conac	1.42	0.47
munte	terasă	N	munte	terasă	Regiune, zonă muntoasă.	Formă de relief cu aspect de treaptă, provenită din ridicarea scoarței pământului sau ca rezultat al eroziunii apelor în lungul unei ape curgătoare	3.0	0.63
mașină	lift	N	mașină	ascensor,lift	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	Cabină sau platformă cu ajutorul căreia se transportă, pe linie verticală, mărfuri sau persoane (în clădirile cu mai multe etaje).	2.68	0.22
pat	canapea	N	pat	canapea	Mobilă de lemn sau de metal, prevăzută de obicei cu somieră sau cu saltea	Mobilă (cu spătar și cu brațe, uneori capitonată) pe care se șade și pe care se poate dormi.	2.42	3.2
rinichi	organ	N	rinichi	organ	Fiecare dintre cele două organe interne ale omului și ale animalelor superioare, care secretează și excretează urina și care sunt situate în regiunea lombară, în afara cavității peritoneale, de fiecare parte a coloanei vertebrale	Parte a unui organism animal sau vegetal care îndeplinește anumite funcții	2.68	4.5
măr	sos	N	măr	sos	Fruct al mărului, de formă rotundă-turtită și de diferite culori	Preparat culinar lichid sau vâscos (de obicei condimentat) cu care se pregătesc sau cu care se servesc unele mâncăruri	1.83	0.22
mașină	furtun	N	mașină	furtun	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	Tub flexibil confecționat din material textil, cauciuc, material plastic etc., care servește la transportul, pe distanță mică, al gazelor sau al lichidelor	2.0	0.5
tutun	țigară	N	tutun,tabac	țigară,țigaretă	(Colectiv) Frunze de tutun, care, supuse unui tratament special, se fumează, se prizează sau se mestecă.	Sul mic făcut dintr-o hârtie foarte fină umplută cu tutun tăiat mărunt, care se aprinde la un capăt, iar din celălalt capăt (vârât între buze) se trage fumul în piept	3.0	6.13
student	profesor	N	student	dascăl,profesor	Persoană care urmează cursurile unei universități sau ale unui institut de învățământ superior.	(prin generalizare) Persoană care îndrumă, educă, învață pe cineva.	1.83	1.95
bebeluș	fiică	N	bebeluș,nou_născut,prunc	fiică	copil în primele luni de viață	Persoană de sex feminin, considerată în raport cu părinții săi; fată	2.68	2.2
pipă	trabuc	N	lulea,pipă	țigară_de_foi,havană,trabuc	Obiect format dintr-o parte mai groasă și scobită, în care se pune tutunul, și dintr-un tub (curbat) prin care se trage fumul	țigară de foi fabricată din tutun de calitate superioară, provenit din Cuba.	1.09	4.43
lapte	suc	N	lapte	suc,băutură_răcoritoare	Lichid alb-gălbui cu gust dulceag, foarte hrănitor, secretat de glandele mamare ale femelelor mamiferelor (care constituie hrana exclusivă a sugarului și a puiului de animal).	băutură nonalcoolică, de obicei carbogazoasă	3.0	0.72
cutie	trabuc	N	cutie	țigară_de_foi,havană,trabuc	Obiect de lemn, de metal, de carton etc. în formă de cub, de paralelipiped etc., gol în interior, în care se păstrează sau care protejează diverse lucruri.;	țigară de foi fabricată din tutun de calitate superioară, provenit din Cuba.	1.42	0.97
apartament	hotel	N	apartament	hotel	Locuință (într-o casă mai mare) compusă din mai multe camere (și dependințe)	Clădire mare cu multe camere mobilate, care se închiriază de obicei cu ziua (călătorilor)	2.42	1.63
ceașcă	con	N	ceașcă	con	Vas mic de porțelan, de faianță etc., cu gura largă, rotundă (și cu toartă), servind la băut.	Orice obiect în formă de con	2.42	0.47
cal	bou	N	cal	bou	Masculul speciei Equus caballus	Taur castrat, cu talia mai mare decât a vacii, folosit ca animal de tracțiune și mai ales pentru carne.	3.0	0.92
gâtlej	nas	N	înghițitoare,beregată,gâtiță,gâtlej	nas,organ_olfactiv	partea interioară a gâtului (1) cuprinzând faringele cu esofagul și laringele cu traheea	Parte proeminentă a feței, situată între obraji, frunte și gură, servind ca organ al respirației și al mirosului.	1.68	1
os	cot	N	os	cot	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	articulație între antebraț și partea superioară a mâinii	1.68	2.05
șuncă	fasole	N	șuncă	fasole,Phaseolus_vulgaris	Produs alimentar obținut din pulpă de porc preparată prin sărare și afumare sau fierbere cu mijloace tehnice speciale; șuncă	Plantă erbacee anuală din familia leguminoaselor, cu frunzele compuse din trei foliole mari, păroase, cu flori albe, albe-verzui, roz sau roșii, cultivată pentru păstăile și pentru semințele sale, folosite în alimentație .	1.63	0.72
ceașcă	borcan	N	ceașcă	borcan	Vas mic de porțelan, de faianță etc., cu gura largă, rotundă (și cu toartă), servind la băut.	Vas (cilindric) de sticlă, folosit pentru păstrarea conservelor, a preparatelor farmaceutice etc	2.68	0.85
dovadă	fapt	N	dovadă,probă,semn	fapt	Fapt sau lucru care arată, demonstrează ceva	un fragment de informație despre circumstanțele prezente sau despre evenimentele care au avut loc	2.68	5.18
programare	angajament	N	planificare,plănuire,programare	angajament	acțiunea de a formula programul desfășurării unei activități	Contract între două părți, care implică angajarea financiară a lor	2.0	2.98
cuvânt	indiciu	N	cuvânt,făgăduială,făgăduință,legământ,promisiune,vorbă	expresie,manifestare,indiciu	Angajament prin care cineva se obligă să facă ceva.	mesaj nonverbal	2.68	1.92
autor	creator	N	autor,creator	autor,creator	Persoană care creează, care fundează ceva.	Persoană care creează, care fundează ceva.	4.0	7.42
atom	carbon	N	atom	c,carbon,număr_atomic_6	cea mai mică parte dintr-un element chimic care mai păstrează însușirile chimice ale elementului respectiv	Element chimic, metaloid foarte răspândit în natură, component de bază al tuturor substanțelor organice, care se găsește în cărbuni, în petrol, în gaze etc., iar în stare elementară în diamant, în grafit și în cărbunele negru.	2.68	2.2
arhiepiscop	episcop	N	arhiepiscop	episcop	Episcop superior celorlalți episcopi	persoană care are grad înalt în ierarhia bisericească creștină, imediat inferior mitropolitului sau arhiepiscopului	3.42	4.22
literă	paragraf	N	literă,grafem,simbol_grafic	alineat,paragraf	semn scris al unui sunet sau fonem	Pasaj al unei lucrări despărțit de restul textului printr-un aliniat nou (și printr-un semn grafic special)	1.83	1.63
pagină	paragraf	N	site_web,site,website,site_internet,pagină,pagină_internet	alineat,paragraf	suită de informații, stocate pe un server și disponibile oricui prin intermediul internetului	Pasaj al unei lucrări despărțit de restul textului printr-un aliniat nou (și printr-un semn grafic special)	1.3	2.33
clopotniță	capelă	N	clopotniță	capelă,paraclis	Turn de biserică sau construcție în formă de turn (situată lângă biserică), în care sunt instalate clopotele	Capelă construită alături de o biserică, într-un cimitir, în interiorul unei clădiri etc.	2.19	2.2
mușchi	os	N	mușchi	os	Organ al corpului la toate vertebratele și la majoritatea nevertebratelor, format dintr-un țesut fibros și cărnos care, datorită proprietăților lui fundamentale, contractibilitatea și elasticitatea, pune în mișcare diferite organe și părți ale corpului.;	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	1.83	1.07
mușchi	limbă	N	mușchi	limbă	Organ al corpului la toate vertebratele și la majoritatea nevertebratelor, format dintr-un țesut fibros și cărnos care, datorită proprietăților lui fundamentale, contractibilitatea și elasticitatea, pune în mișcare diferite organe și părți ale corpului.;	Organ musculos mobil care se află în gură, servind la perceperea gustului, la mestecarea și la înghițirea alimentelor, la om fiind și organul principal de vorbire	2.68	3.97
băiat	soldat	N	băiat	soldat	Copil de sex bărbătesc	Militar care își execută stagiul	2.19	2.3
burtă	abdomen	N	abdomen,burtă,pântece,vintre,foale	abdomen,burtă,pântece,vintre,foale	parte a corpului, între torace și bazin, în care se găsesc stomacul, ficatul, pancreasul, splina, rinichii și intestinele	parte a corpului, între torace și bazin, în care se găsesc stomacul, ficatul, pancreasul, splina, rinichii și intestinele	4.0	6.2
tip	fată	N	tip,fel,soi	copilă,fată	categorie de oameni	Fată tânără (după ce a trecut de vârsta copilăriei)	2.68	0.38
pat	scaun	N	pat	scaun	Mobilă de lemn sau de metal, prevăzută de obicei cu somieră sau cu saltea	Mobilă de lemn, de metal etc., cu sau fără spetează, pe care poate ședea o singură persoană	2.68	0.92
armă	cuțit	N	armă	cuțit	Obiect, unealtă, aparat, mașină care servește în lupta împotriva inamicului, la vânat, în unele probe sportive etc.	Instrument de tăiat, format dintr-o lamă metalică și dintr-un mâner	2.19	4.12
sticlă	recipient	N	butelie,sticlă	recipient,vas	Vas înalt (de formă cilindrică), cu gât îngust, făcut din sticlă, care servește la păstrarea lichidelor	Obiect destinat pentru păstrarea și transportarea unui lichid	3.42	4.87
găină	curcan	N	găină	curcan,Meleagris_gallopavo	Specie de pasăre domestică, crescută pentru carne și ouă.	Pasăre domestică mare, originară din America, cu coada lată care se desfășoară în formă de evantai.	3.0	1.6
carne	pâine	N	carne	pâine,pită	Bucată din țesutul muscular al animalelor tăiate, întrebuințată ca aliment.	Aliment de bază al omului, preparat dintr-un aluat de făină (de grâu, de secară etc.) și ingrediente, afânat prin fermentația drojdiei, frământat cu apă și copt în cuptor.	2.68	0.63
braț	os	N	braț,mână	os	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	Element de bază al scheletului vertebratelor, caracterizat prin structura lui dură, solidă și rezistentă, de culoare albă	1.68	1.42
măr	lămâie	N	măr	lămâie	Fruct al mărului, de formă rotundă-turtită și de diferite culori	Fructul lămâiului, de formă sferică alungită, cu coaja galbenă, aromată și cu miezul acru, bogat în vitamine.	2.68	1.03
agonie	supărare	N	agonie	supărare,tulburare	sentiment puternic de suferință fizică sau psihică	(figurativ) Neliniște sufletească	1.68	4.12
temă	sarcină	N	chestiune,problemă,treabă,temă	sarcină,obligație,proiect	Problemă, temă etc. de care se preocupă cineva	Orice acțiune care este încercată sau dusă la îndeplinire în cadrul unei munci.	3.42	6.52
noapte	zori	N	întunecime,noapte	zori	Stare de tristețe, de suferință morală, de apăsare.;	(la pl.) începutul unei perioade de timp, al unei epoci	3.0	0.47
cină	supă	N	cină	supă	Masa de seară. " Cina de ieri a fost cu pește ".	Fiertură de carne, de legume sau de carne cu legume, uneori cu adaos de tăiței, fidea etc.	2.42	1.63
vițel	taur	N	vițel	taur	Puiul (mascul al) vacii, până la vârsta de circa un an	Mascul necastrat din specia taurinelor, cu capul mare, pielea groasă, părul de pe frunte lung și adesea creț	2.19	2.95
zăpadă	furtună	N	ninsoare,zăpadă	furtună,vijelie	precipitație atmosferică solidă sub formă de fulgi albi, alcătuiți din cristale de apă înghețată	Vânt foarte puternic, adesea însoțit de descărcări electrice și de precipitații atmosferice	2.42	1.23
unghie	mână	N	unghie	mână,palmă	Lamă cărnoasă care crește pe partea de deasupra a ultimei falange a degetelor de la mâini și de la picioare, la om.	Partea dinăuntru a mâinii, de la încheietura cu antebrațul până la vârful degetelor.;	2.0	1.73
câine	cal	N	câine	cal	Animal mamifer carnivor domesticit, folosit pentru pază, vânătoare etc..	Masculul speciei Equus caballus	2.42	0.53
braț	gât	N	braț,mână	gât,grumaz	Segment cuprins între cot și umăr al membrului superior al corpului omenesc; partea de la umăr până la încheietura mâinii	Parte a corpului (la om și la unele animale) care unește capul cu trunchiul.	2.42	0.72
minge	mănușă	N	balon,minge	mănușă	Obiect sferic (rar ovoidal), de diverse dimensiuni și greutăți, confecționat din cauciuc, piele, celuloid, material plastic etc. (umplut cu aer), care se folosește în diferite jocuri (sportive), în gimnastica medicală etc.; balon.;	Obiect de îmbrăcăminte confecționat din lână, tricot, piele, cauciuc etc., care acoperă mâinile, protejându-le.	2.42	0.42
gripă	febră	N	gripă,influență	febră	boală infecțioasă și contagioasă, de natură virotică, localizată la nivelul aparatului respirator, care se manifestă prin starea generală proastă, febră, inflamația căilor respiratorii superioare, dureri musculare și de cap etc.	Temperatură ridicată a corpului, care constituie reacția organismului la un agent infecțios, toxic etc.	1.54	3.4
taxă	salariu	N	taxă	leafă,remunerație,retribuție,salariu	Sumă de bani percepută pentru anumite mărfuri, la încheierea unor contracte, în schimbul unor servicii sau pentru dobândirea anumitor drepturi.	retribuție (în bani) pe care o primește regulat o persoană pentru munca îndeplinită ca angajat permanent	2.0	0.53
nerv	creier	N	nerv,inervație	creier	distribuție a nervilor într-un organ sau țesut	Partea cea mai importantă a sistemului nervos central la animale, organ al gândirii și al conștiinței la om, situat în cutia craniană și compus din trunchiul cerebral, creierul mic și emisferele cerebrale.	1.68	2.77
bestie	animal	N	brută,bestie,animal	brută,bestie,animal	Om brutal, grosolan, josnic, care se poartă ca un animal	Om brutal, grosolan, josnic, care se poartă ca un animal	4.0	4.9
cină	pui	N	cină	pui	grup de oameni adunați laolaltă pentru a lua masa de seară împreună	Pui de animal	1.68	1.53
fată	slujnică	N	copilă,fată	fată_în_casă,slujnică	Fată tânără (după ce a trecut de vârsta copilăriei)	Femeie angajată pentru a munci în familia sau în gospodăria altuia	2.0	2.13
copil	băiat	N	băiat,copil,fecior,fiu,flăcău	băiat,copil,fecior,fiu,flăcău	Persoană de sex bărbătesc, considerată în raport cu părinții săi	Persoană de sex bărbătesc, considerată în raport cu părinții săi	4.0	3.58
alcool	vin	N	alcool,băutură_alcoolică	vin	băutură ce conține alcool	Băutură alcoolică (de 7-16 %) obținută prin fermentarea mustului de struguri sau, (prin generalizare), prin fermentarea altor fructe.	3.42	4.78
nas	gură	N	nas	gură	Proeminență a unei piese, care servește la fixarea piesei într-o anumită poziție sau la ghidarea, ridicarea sau distanțarea unei alte piese.	deschizătura circulară de la capătul țevii unei arme de foc, prin care iese glonțul	2.0	1.45
stradă	mașină	N	stradă	mașină,mașinărie	Locuitorii unei străzi .	(figurativ) (De obicei urmat de determinări)) Ansamblu de mijloace folosite într-un anumit scop (reprobabil).	2.0	1.45
sonerie	ușă	N	sonerie	ușă,intrare,număr	Buton care, prin apăsare, declanșează funcționarea unei sonerii.	spațiu de locuit sau de lucru (de obicei numerotat de-a lungul unei străzi)	1.54	2.02
cutie	pălărie	N	cutie,cutie_de_viteze	pălărie	Cutie metalică în care se află dispozitivul de schimbare a vitezei la autovehicule	Obiect folosit pentru acoperirea capului, format dintr-o calotă de pâslă, de paie, de pânză etc. (cu boruri).	1.83	0.38
credință	părere	N	credință,gând,impresie,opinie,părere,sentiment,senzație	credință,gând,impresie,opinie,părere,sentiment,senzație	o credință personală care nu se bazează pe realități obiective	o credință personală care nu se bazează pe realități obiective	4.0	3.58
prejudecată	opinie	N	prejudecată	credință,gând,impresie,opinie,părere,sentiment,senzație	Părere, idee preconcepută (și adesea eronată) pe care și-o face cineva asupra unui lucru, adoptată, de obicei, fără cunoașterea directă a faptelor	o credință personală care nu se bazează pe realități obiective	3.42	4.18
atenție	conștientizare	N	atenție	conștientizare,relizare	procesul prin care o persoană se concentrează asupra unor particularități ale mediului, excluzându-le pe celelalte	Faptul de a înțelege un lucru meditând asupra acelui lucru; acțiunea de a conștientiza și rezultatul ei;	2.0	4.57
mânie	stare	N	enervare,furie,mânie	dispoziție,stare_de_spirit,stare,situație	Tensiune nervoasă caracterizată prin neliniște, nerăbdare, agitație, iritare, înfuriere.	starea emoțională a unei persoane	3.0	2.98
eleganță	stil	N	eleganță	fel,gen,manieră,mod,modalitate,stil	Calitatea de a fi elegant, de a avea sau de a fi făcut cu gust, cu rafinament, cu grație	cum se face sau se întâmplă ceva	2.42	6.48
frumusețe	vârstă	N	frumusețe	vârstă	Însușirea a ceea ce este frumos.	timpul cât ceva a existat	2.19	1.6
carte	temă	N	bilet,carte,carte_poștală	subiect,temă	Bilet, scrisoare, carte de vizită, ilustrată, special imprimate, prin care cineva este felicitat.;	Chestiune, temă despre care vorbește sau scrie cineva	2.19	1.48
prietenă	mamă	N	iubită,prietenă,parteneră	maică,mamă	Persoană feminină care este în relații de dragoste cu o persoană se sex opus	Femeie considerată în raport cu copiii ei (de asemenea numele pe care i-l dau copiii acestei femei când i se adresează sau când vorbesc despre dânsa)	2.0	2.58
vitamină	fier	N	vitamină	fe,fier,număr_atomic_26	Nume dat unor compuși organici indispensabili vieții, care se găsesc în alimente sau se separă sintetic, cu rol esențial în menținerea proceselor celulare vitale	Element chimic, metal greu, de culoare cenușie, maleabil, ductil, cu proprietăți feromagnetice, care, aliat cu carbonul sau cu alte elemente, se folosește pe scară largă în industrie	1.83	2.95
mașină	fabrică	N	mașină	fabrică,uzină	dispozitiv mecanic sau electric care transmite sau transformă energia	Întreprindere industrială care folosește un sistem de mașini și de instalații tehnice în vederea executării operațiilor de transformare a materiei prime în produse finite, în serie și în cantități mari	1.83	1.38
pact	condiție	N	acord,înțelegere,învoială,pact,tranzacție	condiție,prevedere,stipulație,termen	Înțelegere (scrisă) între două părți	(Mai ales la pl.) Indicație, dispoziție dintr-un tratat, dintr-un act normativ etc.	2.68	3.83
capitol	alegere	N	capitol	alegere,opțiune	Fiecare dintre diviziunile mai mari ale unei lucrări științifice, literare, ale unei legi etc.	Faptul sau dreptul de a alege din două sau mai multe lucruri, posibilități etc. pe acela sau pe aceea care îți convinge	1.68	0.72
aritmetică	ritm	N	aritmetică	ritm,ritmul_vorbirii	Parte a matematicii care se ocupă cu proprietățile elementare ale numerelor	aranjarea cuvintelor alternând elementele accentuate și neaccentuate	0.91	0.1
câștigător	prezență	N	câștigător	existență,prezență	Persoană care câștigă ceva, de obicei permanent	Faptul de a exista, a fi real	1.54	0.43
credință	floare	N	confesiune,credință,cult,religie,rit	floare	Convingere despre existența uneia sau mai multor forțe supranaturale;	Orice plantă (erbacee) care face flori colorate	1.42	0.03
câștigător	scop	N	câștigător	finalitate,scop	Persoană care câștigă ceva, de obicei permanent	Scop în vederea căruia are loc o activitate.	1.42	1.17
alegere	stare	N	alegere,elecție	stare	Faptul de a fi ales	mod, fel, chip în care se prezintă cineva sau ceva.	3.0	0.78
imn	cucerire	N	imn,odă	cucerire,ocupație,ocupare	Specie a poeziei lirice (formată din strofe cu aceeași formă și cu aceeași structură metrică), în care se exprimă elogiul, entuziasmul sau admirația față de persoane, de fapte eroice, idealuri etc.	acțiunea de a cuceri	1.3	0.78
rezistență	elastic	N	rezistență,rezistor	elastic,bandă_elastică	element de circuit electric cu inductivitate și capacitate neglijabile, dar care, având rezistență electrică, poate fi introdus într-un circuit electric	Țesătură, șnur, șiret etc. executate din fire de cauciuc îmbrăcate în fire textile și folosite la confecționarea unor obiecte de îmbrăcăminte.	2.42	1.85
închisoare	alegere	N	închisoare,penitenciar	alegere,opțiune	Clădire, loc în care sunt închiși cei condamnați la pedepse privative de libertate sau cei deținuți preventiv (DEX)	Faptul sau dreptul de a alege din două sau mai multe lucruri, posibilități etc. pe acela sau pe aceea care îți convinge	1.09	0.38
condiție	băiat	N	condiție,factor,agent	băiat	Element, condiție, împrejurare care determină apariția unui proces, a unei acțiuni, a unui fenomen.	Copil de sex bărbătesc	2.42	0.22
floare	rezistență	N	floare	rezistență,rezistor	Orice plantă (erbacee) care face flori colorate	element de încălzire într-un radiator electric	1.54	0.1
gaură	înțelegere	N	gaură	înțelegere,cunoaștere,cogniție	Scobitură, adâncitură, spărtură ivită de la sine sau anume făcută într-un corp, într-un material, în pământ etc.	facultatea de a cunoaște	1.68	0
doctor	calm	N	doctor,doctorat	tihnă,pace,tihnire,calm	titlu de doctor (2) obținut în urma examenului de doctorat (1.2)	calitatea de a fi tihnit, liniștitor	1.42	1.35
frăție	ușă	N	frăție,frățietate	ușă,intrare,număr	Legătură de rudenie între frați	spațiu de locuit sau de lucru (de obicei numerotat de-a lungul unei străzi)	1.77	0.03
îndatorire	femeie	N	sarcină,îndatorire	femeie	Sarcină obligatorie de a face ceva	(articulat hotărât) toate femeile, femeia în general. Expresie : Ziua Femeii : 8 Martie	1.54	0.97
frăție	baseball	N	frăție,frățietate	baseball	Legătură de rudenie între frați	joc sportiv (la americani) între două echipe a câte 9 jucători, asemănător cu oina	2.5	0.6
cent	mărime	N	cent	lungime,mărime	Monedă divizionară în câteva țări	gradul până la care se întinde ceva	1.54	0.47
prezență	ușă	N	existență,prezență	ușă,intrare,număr	Faptul de a exista, a fi real	spațiu de locuit sau de lucru (de obicei numerotat de-a lungul unei străzi)	1.42	0.15
sarcină	autostradă	N	sarcină,încărcătură,încărcare	autostradă	(Concr.) Ceea ce transportă sau poate transporta un vehicul, un vapor sau o ființă	cale rutieră modernă, formată din două șosele cu mai multe benzi, rezervată exclusiv autovehiculelor	2.19	0.13
lichior	secol	N	lichior	secol,veac	Băutură alcoolică preparată din spirt, sirop de zahăr și esențe aromatice.	interval de timp de o sută de ani.	1.19	0.07
sarcină	pai	N	sarcină,încărcătură,încărcare	pai	(Concr.) Ceea ce transportă sau poate transporta un vehicul, un vapor sau o ființă	Tub subțire din material plastic sau hârtie cu care se sorb unele băuturi.	2.0	0
insulă	sarcină	N	insulă	sarcină,încărcătură,încărcare	Întindere de pământ înconjurată din toate părțile de apă, situată fie într-un ocean, mare sau lac, fie în cadrul albiei unei ape curgătoare.	(Concr.) Ceea ce transportă sau poate transporta un vehicul, un vapor sau o ființă	2.0	0
noapte	capitol	N	întunecime,noapte	capitol	Stare de tristețe, de suferință morală, de apăsare.;	perioadă distinctă în istorie sau în viața unei persoane	2.68	0.25
poluare	președinte	N	poluare,viciere	președinte	stare nedorită a mediului natural în care acesta este contaminat de substanțe dăunătoare ca urmare a activității omului	persoană care prezidează o adunare, o dezbatere, o comisie etc.	1.42	0.35
dietă	măr	N	dietă	măr	Alimentația obișnuită a unui om sau animal	Fruct al mărului, de formă rotundă-turtită și de diferite culori	1.54	1.88
cent	soție	N	cent	nevastă,soție	Monedă divizionară în câteva țări	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	1.0	0.03
capitol	coadă	N	capitol	coadă	Fiecare dintre diviziunile mai mari ale unei lucrări științifice, literare, ale unei legi etc.	linia ce formează lungimea unei săgeți	1.68	0.1
curs	stomac	N	albie,curs,matcă,vad	stomac	Porțiune a unei văi, acoperită permanent sau temporar cu apă.	Parte a aparatului digestiv, la om și la animalele superioare, în formă de pungă, situată între esofag și duoden, în care se face digestia alimentelor	1.83	0.15
imn	pai	N	imn,odă	pai	poezie lirică în care se exprimă sentimente de admirație, de preamărire față de persoane, fapte eroice etc.	Tub subțire din material plastic sau hârtie cu care se sorb unele băuturi.	1.42	0
dentist	colonel	N	dentist,stomatolog	colonel	medic specialist în stomatologie	Grad de ofițer superior, între locotenent-colonel și general-maior	1.19	0.25
soție	pai	N	nevastă,soție	pai	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	Tip de tulpină simplă, în general fără ramificații și cu internodurile lipsite de măduvă, caracteristic pentru cereale (grâu, orz, orez. etc.) și pentru alte plante din familia gramineelor	1.3	0
gaură	soție	N	gaură	nevastă,soție	Scobitură, adâncitură, spărtură ivită de la sine sau anume făcută într-un corp, într-un material, în pământ etc.; cavitate, bortă.;	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	1.54	0.25
elev	președinte	N	învățăcel,școlar,elev	președinte	Persoană care învață într-o școală sau care este instruită de cineva	persoană care prezidează o adunare, o dezbatere, o comisie etc.	2.68	0.25
baie	soție	N	WC,baie,privată,toaletă	nevastă,soție	cameră amenajată special pentru spălare și pentru satisfacerea nevoilor fiziologice	Femeie măritată consideratăîn raport cu bărbatul ei	1.42	0.13
oameni	cent	N	oameni	cent	grup de persoane	Monedă divizionară în câteva țări	1.68	0.18
formulă	jurnal	N	formulă,parolă	jurnal_de_bord,jurnal	Cuvânt convențional secret sau formulă convențională secretă folosite de militarii care au anumite misiuni pentru a fi identificați de alți militari care cunosc consemnul	registru în care se consemnează cronologic faptele survenite în timpul călătoriei unei nave.	2.19	0.47
femeie	blană	N	femeie,muiere	blană,piele	Persoană adultă de sex feminin.	țesut conjunctiv-epitelial care acoperă întreaga suprafață a corpului animalelor vertebrate și a celor mai multe dintre nevertebrate;	1.68	0.92
armă	zori	N	armă,tehnică	zori	mijloc de a convinge, modalitate de persuasiune	O perioadă de început	1.68	0.03
masă	talie	N	masă	mărime,măsură,talie	Cantitatea de materie a unui corp considerată ca o mărime caracteristică (în raport cu volumul)	proprietatea rezultată din faptul de a fi una dintr-o serie de măsuri crescătoare (ca la încălțăminte sau îmbrăcăminte)	2.68	0.35
lichior	trupă	N	lichior	ansamblu,companie,trupă	Băutură alcoolică preparată din spirt, sirop de zahăr și esențe aromatice.	Colectiv de actori ai unui teatru sau al unui circ	1.19	0.1
stomac	stare	N	stomac	condiție,stare	Parte a aparatului digestiv, la om și la animalele superioare, în formă de pungă, situată între esofag și duoden, în care se face digestia alimentelor	Situație în care se află cineva sau ceva	1.3	0.67
armă	blană	N	armă	blană,haină_de_blană	Obiect, unealtă, aparat, mașină care servește în lupta împotriva inamicului, la vânat, în unele probe sportive etc.	haină confecționată din blană	1.68	0.25
autocar	baseball	N	autobuz,autocar,omnibuz	baseball	Automobil cu caroseria închisă sau parțial decapotabilă, folosit la transportul în comun al unui număr mare de persoane.	joc sportiv (la americani) între două echipe a câte 9 jucători, asemănător cu oina	0.83	0.35
punte	șoarece	N	punte	șoarec,șoarece,mouse	ancoră intre părțile dinților de lângă cel lipsa	Periferic al unui calculator cu care se poate mișca un cursor pe ecran și accesa informații dorite.	2.19	0.15
orez	băiat	N	orez	băiat	Semințele de orez, folosite ca hrană.	Copil de sex bărbătesc	1.54	0
oameni	armă	N	oameni	armă	grup de persoane	Obiect, unealtă, aparat, mașină care servește în lupta împotriva inamicului, la vânat, în unele probe sportive etc.	1.68	1.07
stâncă	coadă	N	stâncă,stană	coadă,mâner	Bloc mare de piatră (în munți), de obicei cu pereții drepți și colțuroși.	Parte a unui obiect care permite apucarea (și manevrarea) acestuia cu mâna	2.19	0.03
gleznă	fereastră	N	gleznă	fereastră	Parte a piciorului unor animale cuprinsă între fluier și chișiță.	(biol.) deschidere mică acoperită de o membrană (mai ales cea de pe osul dintre urechea internă și cea mijlocie)	2.0	0.07
prințesă	insulă	N	prințesă,principesă	insulă	Fiică a unui rege, a unui principe, a unui împărat.	Întindere de pământ înconjurată din toate părțile de apă, situată fie într-un ocean, mare sau lac, fie în cadrul albiei unei ape curgătoare.	1.54	0.43
container	șoarece	N	container	șoarec,șoarece,mouse	Ambalaj în formă de rame, lăzi etc. care servește la transportul materialelor sau al produselor	Periferic al unui calculator cu care se poate mișca un cursor pe ecran și accesa informații dorite.	2.42	1.1
oameni	balon	N	oameni	balon	grup de persoane	Jucărie de cauciuc foarte subțire, mai ales în formă de sferă, umplută cu aer sau cu un gaz ușor	1.83	0.25
dolar	oameni	N	dolar	oameni	Unitate monetară principală în Statele Unite ale Americii, în Canada, în Australia, Liberia etc	grup de persoane	1.83	0.85
baie	balon	N	baie,cadă,vană	balon	Vas mare pentru îmbăiat	Partea umplută cu gaz a unui mongolfier	2.42	0.13
stomac	dormitor	N	stomac	cameră_de_culcare,dormitor	Parte a aparatului digestiv, la om și la animalele superioare, în formă de pungă, situată între esofag și duoden, în care se face digestia alimentelor	Cameră de dormit (într-o locuință particulară, într-o școală, într-o cazarmă etc.)	0.91	0.03
bicicletă	dormitor	N	bicicletă	cameră_de_culcare,dormitor	Vehicul cu două roți pus în mișcare prin două pedale acționate cu picioarele și folosit, de obicei, pentru transportul unei singure persoane.	Cameră de dormit (într-o locuință particulară, într-o școală, într-o cazarmă etc.)	1.83	0
buștean	baie	N	buștean	WC,baie,privată,toaletă	partea trunchiului unui copac rămasă în pământ după tăiere	cameră amenajată special pentru spălare și pentru satisfacerea nevoilor fiziologice	1.83	0
castron	coadă	N	castron	coadă	Vas adânc în care se aduc la masă unele mâncăruri.	Parte a unui instrument sau a unui obiect de care se apucă cu mâna	2.0	0.07
duce	veni	V	conduce,duce	apropia,veni	A duce pe cineva undeva	A se deplasa înspre persoana care vorbește sau despre care se vorbește; a se apropia de un loc, de o așezare;	2.5	0.47
lua	fura	V	lua,fura	lua,fura	A primi o pedeapsă	A primi o pedeapsă	4.0	4.05
asculta	auzi	V	asculta,auzi,lua_aminte	asculta,auzi,lua_aminte	A acorda importanță celor spuse de cineva, a lua în considerație	A acorda importanță celor spuse de cineva, a lua în considerație	4.0	6.38
gândi	justifica	V	cugeta,gândi,raționa	justifica,îndreptăți,scuza	a gândi rațional	a considera ceva ca fiind rezonabil, demn de scuze, explicabil	2.28	3.12
întâmpla	petrece	V	întâmpla	petrece	(jargon) a se petrece, a avea loc, a se ivi accidental	A-și duce viața sau a-și ocupa timpul (într-un anumit fel, într-un anumit loc, o anumită perioadă)	2.5	8.75
pieri	dispărea	V	dispărea,|se| pierde,pieri,|se| prăpădi	dispărea,|se| pierde,pieri,|se| prăpădi	(figurat) a fi gata să moară din cauza unei suferințe mari	(figurat) a fi gata să moară din cauza unei suferințe mari	4.0	7.13
înmulți	împărți	V	înmulți,multiplica	împărți,diviza	(Mat.) A efectua operația de înmulțire	A efectua operația de împărțire a unui număr prin altul, a face o împărțire.	3.0	0.6
pleda	implora	V	pleda	conjura,implora,[se] ruga	A intra într-o acțiune juridică	A ruga pe cineva stăruitor, cu desperare și cu umilință.	1.39	1.95
proteja	apăra	V	apăra,proteja	apăra,proteja	a menține o poziție prin luptă.	a menține o poziție prin luptă.	4.0	9
ucide	distruge	V	omorî,suprima,ucide	distruge,nimici	A pricinui moartea cuiva, a lua viața cuiva, de obicei fără intenție;	A face să nu mai existe, a reduce la nimic (omorând, distrugând, lichidând)	3.42	6.17
crea	face	V	crea,face	crea,face	A face ceva ce nu exista înainte	A face ceva ce nu exista înainte	4.0	8.37
accepta	respinge	V	accepta	refuza,respinge	a reacționa favorabil la; a considera drept sau potrivit	(med.) a rezista imunologic la introducerea în organism a unor substanțe străine	3.0	0.38
ignora	evita	V	ignora,fi_în_beznă	[se] abține,evita	a fi ignorant, neștiutor	A se abține, a se înfrâna de la a face ceva.	2.77	7.23
căra	aduce	V	căra,duce,transporta	aduce,lua	A deplasa (cu un vehicul) bunuri sau persoane dintr-un loc în altul;	A lua cu sine un lucru sau pe cineva și a veni cu el undeva sau la cineva (pentru a-l preda).	3.42	5.88
pleca	intra	V	pleca	intra	a părăsi pe cineva sau ceva spre a se duce în altă parte	A trece din afară în înăuntru, a merge dintr-un loc deschis într-unul închis (sau considerat ca atare)	2.77	0.28
alege	vota	V	alege,selecționa,selecta,lua	vota	A prefera ceva sau pe cineva; a-și fixa preferințele asupra unui fapt sau asupra unei persoane.	A-și exprima prin vot părerea asupra unei candidaturi, a unei hotărâri, a unei propuneri etc.	3.42	7.55
pierde	rata	V	rata,pierde,scăpa	rata,pierde,scăpa	a scăpa, a pierde ocazia de a trece printr-o experiență	a scăpa, a pierde ocazia de a trece printr-o experiență	4.0	6.8
încuraja	descuraja	V	alina,consola,îmbărbăta,încuraja,mângâia	descuraja	a insufla tărie morală sau emoțională.	a face pe cineva să-și piardă curajul, entuziasmul, nădejdea.	2.77	0.35
obține	realiza	V	căpăta,dobândi,obține,primi	câștiga,dobândi,realiza	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	A obține ceva prin muncă, eforturi, perseverență	3.42	6.77
face	construi	V	înălța,clădi,construi,dura,face,ridica,zidi	înălța,clădi,construi,dura,face,ridica,zidi	A forma un întreg (o clădire, o mașină etc.) legând în mod trainic și în ordinea cerută părțile lui componente după un plan prestabilit;	A forma un întreg (o clădire, o mașină etc.) legând în mod trainic și în ordinea cerută părțile lui componente după un plan prestabilit;	4.0	7.48
asculta	supune	V	asculta	supune	A-și încorda auzul pentru a percepe un sunet sau un zgomot, a se strădui să audă.;	(și reflexiv) a (se) face răspunzător pentru sau de faptele, acțiunile, gândurile cuiva	2.28	5.95
informa	notifica	V	înștiința,încunoștința,anunța,comunica,informa,vesti	anunța,încunoștința,înștiința,vesti,notifica	A transmite, a spune o anumită informație cuiva	A aduce la cunoștință	3.42	6.82
primi	da	V	căpăta,dobândi,obține,primi	afla,descoperi,găsi,da	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	a găsi, a descoperi pe neașteptate	3.0	0.78
împrumuta	cerși	V	împrumuta	cerși,cerșetori	A lua pe perioadă determinată	A cere și a primi gratis; a fi un parazit	2.68	1
lua	obține	V	lua,obține,căpăta	lua,obține,căpăta	a obține o notă (marcată printr-o cifră sau o literă) sau un calificativ care să redea calitatea sau performanța	a obține o notă (marcată printr-o cifră sau o literă) sau un calificativ care să redea calitatea sau performanța	4.0	4.78
sfătui	recomanda	V	îndemna,povățui,recomanda,sfătui	îndemna,povățui,recomanda,sfătui	a ține ca lucrurile să fie făcute într-un anumit mod	a ține ca lucrurile să fie făcute într-un anumit mod	4.0	7.52
imita	portretiza	V	copia,imita	portretiza	A face o copie sau o reproducere după ceva	A face cuiva portretul.	2.19	3.97
câștiga	reuși	V	câștiga	reuși	A obține, a cuceri victoria (într-o competiție sportivă, într-un proces etc.); " Au câștigat ai noștri ".	A avea succes, a termina cu bine.;	2.77	5.88
gândi	decide	V	cugeta,gândi,raționa	convinge,decide,determina,face,hotărî,îndupleca	a gândi rațional	a face pe cineva să adopte o părere, să recunoască ceva cu adevărat	2.5	4.3
saluta	întâlni	V	saluta	întâlni,aduna,strânge	a face un gest sau a rosti o formulă uzuală de politețe, de respect, de simpatie etc. la întâlnirea cu cineva sau la despărțire	A (se) strânge la un loc, formând un grup.;	2.09	2.17
consimți	contrazice	V	fi_de_acord,accepta,aproba,consimți	contrazice	A fi de acord cu ceva, a-și da consimțământul	a dezminți ceva.	2.09	0.57
bucura	distra	V	înveseli,binedispune,bucura	amuza,delecta,desfăta,distra	a deveni sau a face să fie vesel, voios, bine dispus	A face pe cineva să-și petreacă timpul în mod agreabil	2.09	5.63
distruge	face	V	distruge,ruina	însemna,face	A face să nu mai existe (stricând, spărgând, dărâmând etc.)	a fi identic sau echivalent cu altceva	2.77	0.35
salva	proteja	V	salva,pune_la_adăpost	proteja	A scăpa, a salva, a ajuta (pe cineva) să iasă dintr-o situație grea	A folosi pârghii economice pentru a proteja industria autohtonă	2.28	5.43
da	împrumuta	V	da	împrumuta	A transfera cuiva posesia a ceva concret sau abstract	a da ceva cu titlu de împrumut	3.42	5.28
înțelege	ști	V	înțelege,ști,cunoaște,pricepe	înțelege,ști,cunoaște,pricepe	a vorbi și a înțelege o anumită limbă	a vorbi și a înțelege o anumită limbă	4.0	3.83
lua	primi	V	lua,primi	lua,primi	A primi ceva ca pedeapsă	A primi ceva ca pedeapsă	4.0	3.2
accepta	recunoaște	V	accepta,admite,recunoaște	accepta,admite,recunoaște	a accepta că cineva este ceea ce pretinde sau a-i recunoaște puterea și autoritatea	a accepta că cineva este ceea ce pretinde sau a-i recunoaște puterea și autoritatea	4.0	5
decide	alege	V	decide,hotărî,[-și] propune	alege,selecționa,selecta,lua	A lua o hotărâre	A prefera ceva sau pe cineva; a-și fixa preferințele asupra unui fapt sau asupra unei persoane.	3.0	6.38
accepta	crede	V	accepta,admite	crede	A primi ca bun, a considera ca adevărat	a considera că este așa cum se spune, a primi, a accepta un lucru ca fiind adevărat	3.42	3.58
ține	poseda	V	ține,subzista,trăi,viețui	avea,deține,poseda,stăpâni	A avea mijloace de existență	A avea ceva în proprietatea sau în stăpânirea sa, a dispune de ceva;	2.77	5.43
hoinări	cutreiera	V	cutreiera,rătăci,hoinări,colinda	cutreiera,rătăci,hoinări,colinda	A umbla, a călători mult și fără țintă, fără căpătâi.   	A umbla, a călători mult și fără țintă, fără căpătâi.   	4.0	9.33
reuși	rata	V	reuși	rata	A avea succes, a termina cu bine.;	A nu reuși să ajungă la	2.77	0.13
cheltui	economisi	V	cheltui	aduna,agonisi,economisi	A da o sumă de bani pentru a cumpăra sau a plăti ceva, pentru a ajuta pe cineva etc.; (peior.) a risipi, a irosi bani pe ceva, cu cineva etc.;	A folosi cu chibzuială banii sau alte mijloace materiale cu scopul de a le agonisi	3.42	0.13
pleca	duce	V	pleca	conduce,duce	a părăsi pe cineva sau ceva spre a se duce în altă parte	A duce pe cineva undeva	2.77	8.75
veni	participa	V	apropia,veni	participa,|se| implica	A se deplasa înspre persoana care vorbește sau despre care se vorbește; a se apropia de un loc, de o așezare;	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	2.5	2.62
ști	crede	V	ști,cunoaște	crede	A avea cunoștință (de...), a fi informat (în legătură cu...), a cunoaște.	A fi încredințat sau convins de un fapt, de existența sau adevărul unui lucru.	2.28	2.52
aduna	întâlni	V	întâlni,aduna,strânge	întâlni,aduna,strânge	A (se) strânge la un loc, formând un grup.;	A (se) strânge la un loc, formând un grup.;	4.0	6.35
face	câștiga	V	însemna,face	câștiga	a fi identic sau echivalent cu altceva	A obține, a cuceri victoria (într-o competiție sportivă, într-un proces etc.); " Au câștigat ai noștri ".	2.77	2.08
uita	ignora	V	uita	ignora,fi_în_beznă	A pierde din memorie (momentan sau pentru totdeauna), a nu-și (mai) aduce aminte, a nu (mai) ține minte.	a fi ignorant, neștiutor	2.77	1.92
înmulți	aduna	V	înmulți,multiplica	aduna,suma	(Mat.) A efectua operația de înmulțire	(Mat.) A totaliza mai multe numere într-unul singur	3.0	2.52
micșora	crește	V	micșora,reduce,restrânge	dezvolta,crește	" și-a redus numărul de salariați "	(mai ales despre plante) a crește, a dezvolta (soiuri noi)	3.0	0.13
sosi	pleca	V	ajunge,sosi	pleca	A atinge o destinație, fie reală, fie abstractă	a părăsi pe cineva sau ceva spre a se duce în altă parte	2.77	0.13
reuși	încerca	V	reuși	experimenta,încerca	A avea succes, a termina cu bine.;	A încerca, a verifica prin experiență.	2.77	1.53
accepta	nega	V	accepta,admite	nega,tăgădui	A primi ca bun, a considera ca adevărat	a refuza să accepte sau să creadă	2.42	0.15
sosi	veni	V	ajunge,sosi	apropia,veni	A atinge o destinație, fie reală, fie abstractă	A se deplasa înspre persoana care vorbește sau despre care se vorbește; a se apropia de un loc, de o așezare;	2.5	6.98
consimți	refuza	V	fi_de_acord,accepta,aproba,consimți	declina,refuza	A fi de acord cu ceva, a-și da consimțământul	A respinge (ceva sau pe cineva), a nu accepta, a nu primi ceva ce ți se oferă	3.0	0.38
trimite	primi	V	direcționa,orienta,trimite	lua,primi	a îndrepta pe cineva într-o anumită direcție	A primi ceva ca pedeapsă	2.5	0.18
câștiga	domina	V	câștiga	domina,ține_sub_papuc	A atrage de partea sa	A ține pe cineva sau ceva sub influența sau stăpânirea sa	3.0	3.12
aduna	împărți	V	aduna,suma	împărți,diviza	(Mat.) A totaliza mai multe numere într-unul singur	A efectua operația de împărțire a unui număr prin altul, a face o împărțire.	3.0	0.57
ucide	sugruma	V	omorî,suprima,ucide	gâtui,strangula,sugruma	A pricinui moartea cuiva, a lua viața cuiva, de obicei fără intenție;	tranzitiv A strânge pe cineva de gât (pentru a-l omorî prin sufocare)	3.42	4.53
achiziționa	obține	V	achiziționa,cumpăra	căpăta,dobândi,obține,primi	A intra în posesia unui lucru, plătind contravaloarea lui cu bani.	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	3.42	4.58
participa	alătura	V	participa,|se| implica	alătura	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	A se uni, a se grupa cu cineva pentru atingerea unui scop comun	2.5	6.28
pleca	rămâne	V	pleca	rămâne,sta	a părăsi pe cineva sau ceva spre a se duce în altă parte	(Despre ființe) A sta pe loc, a nu schimba sau a nu părăsi locul sau localitatea unde se află	2.77	0.18
merge	intra	V	|se| întinde,merge	intra	a se schimba sau a fi diferit între anumite limite	A fi clasificat, inclus	3.0	1.17
lua	căra	V	aduce,lua	căra,duce,transporta	A lua cu sine un lucru sau pe cineva și a veni cu el undeva sau la cineva (pentru a-l preda).	A deplasa (cu un vehicul) bunuri sau persoane dintr-un loc în altul;	3.42	2.58
uita	învăța	V	uita	deprinde,învăța	A pierde din memorie (momentan sau pentru totdeauna), a nu-și (mai) aduce aminte, a nu (mai) ține minte.	A dobândi cunoștințe prin studiu, a ajunge prin muncă sistematică să cunoști o meserie, o artă, o limbă etc.	2.77	0.43
numi	alege	V	numi,spune_numele	alege,selecționa,selecta,lua	a preciza și a identifica după nume sau prin nume	A prefera ceva sau pe cineva; a-și fixa preferințele asupra unui fapt sau asupra unei persoane.	3.0	5.75
cere	ruga	V	cere,ruga	cere,ruga	A-și manifesta dorința ca cineva să facă ceva	A-și manifesta dorința ca cineva să facă ceva	4.0	4.93
duce	trimite	V	transfera,muta,trimite,duce	transfera,muta,trimite,duce	a schimba poziția sau locul din diverse motive (militare, de afaceri, de educație etc.)	a schimba poziția sau locul din diverse motive (militare, de afaceri, de educație etc.)	4.0	1.23
lua	livra	V	ridica,lua	furniza,livra	a lua (pe cineva) cu forța	a face o livrare la o anumită destinație	2.42	0.92
vorbi	auzi	V	spune,vorbi,zice	afla,auzi,ști	A exprima prin viu grai un gând, o părere	a ajunge să știe ceva, să devină conștient de ceva, de obicei în mod accidental	2.09	0.95
analiza	evalua	V	analiza	aprecia,evalua	A cerceta un întreg, un fenomen etc., examinând fiecare element în parte.	A considera cu atenție o situație	3.42	7.48
argumenta	justifica	V	argumenta,demonstra,dovedi,proba	justifica,îndreptăți,scuza	A găsi motive sau argumente	a considera ceva ca fiind rezonabil, demn de scuze, explicabil	1.77	8.58
pierde	ține	V	pierde	ține,subzista,trăi,viețui	A fi învins într-un război, într-o întrecere	A avea mijloace de existență	2.77	0.25
compara	analiza	V	compara,confrunta	analiza	A (se) pune alături pentru a stabili asemănările și deosebirile	A cerceta un întreg, un fenomen etc., examinând fiecare element în parte.	3.42	5.75
dezorganiza	organiza	V	dezorganiza	aranja,organiza,rândui	A face să-și piardă sau a-și pierde organizarea, funcționarea normală, bunul mers	A pune ceva în ordine, în rânduială.;	2.28	0.22
merge	permite	V	merge,|se| armoniza,|se| asorta,|se| combina,|se| potrivi	îngădui,permite	a pune în armonie sau a deveni armonios, a face să fie sau a fi în concordanță	A face un lucru posibil	2.77	0.5
lua	poseda	V	aduce,lua	avea,deține,poseda,stăpâni	a fi vândut la un anumit preț	A avea ceva în proprietatea sau în stăpânirea sa, a dispune de ceva;	2.77	3.18
învăța	asculta	V	deprinde,învăța	asculta	A dobândi cunoștințe prin studiu, a ajunge prin muncă sistematică să cunoști o meserie, o artă, o limbă etc.	A-și încorda auzul pentru a percepe un sunet sau un zgomot, a se strădui să audă.;	2.5	2.8
distruge	construi	V	distruge,ruina	înălța,clădi,construi,dura,face,ridica,zidi	A face să nu mai existe (stricând, spărgând, dărâmând etc.)	A forma un întreg (o clădire, o mașină etc.) legând în mod trainic și în ordinea cerută părțile lui componente după un plan prestabilit;	2.5	0.35
crea	construi	V	crea	construi	a desfășura o activitate creatoare	a fi implicat în construcție	3.42	7.48
fura	cumpăra	V	lua,fura	ajunge,cumpăra	A primi o pedeapsă	(Despre prețuri; p. ext. despre mărfuri) A atinge un anumit nivel.; a valora	2.5	0.13
ucide	spânzura	V	omorî,suprima,ucide	executa_prin_spânzurare,spânzura	A pricinui moartea cuiva, a lua viața cuiva, de obicei fără intenție;	A omorî, a executa pe cineva (în urma unei condamnări) prin strangulare, cu ajutorul spânzurătorii	3.0	4.18
uita	ști	V	uita	ști,cunoaște	A pierde din memorie (momentan sau pentru totdeauna), a nu-și (mai) aduce aminte, a nu (mai) ține minte.	A avea cunoștință (de...), a fi informat (în legătură cu...), a cunoaște.	2.77	0.32
crea	imagina	V	crea,face	închipui,înfățișa,imagina,reprezenta	A face ceva ce nu exista înainte	A-și reprezenta în minte o situație, o posibilitate, un fapt etc.	2.68	5.78
face	întâmpla	V	însemna,face	întâmpla	a fi identic sau echivalent cu altceva	(jargon) a se petrece, a avea loc, a se ivi accidental	2.5	2.8
câștiga	realiza	V	câștiga,dobândi,realiza	câștiga,dobândi,realiza	A obține ceva prin muncă, eforturi, perseverență	A obține ceva prin muncă, eforturi, perseverență	4.0	4.28
da	nega	V	da	dezminți,nega,tăgădui,contesta	A face să aibă, în sens abstract sau fizic	A contesta o afirmație, a nu recunoaște ceva. " A tăgăduit că ar fi luat banii. "	2.28	0.07
merita	câștiga	V	aprecia,avea_greutate,merita	câștiga	a face, a valora.;	A obține, a cuceri victoria (într-o competiție sportivă, într-un proces etc.); " Au câștigat ai noștri ".	2.5	2.3
obține	pune	V	căpăta,dobândi,obține,primi	desemna,numi,pune	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	A așeza, a numi pe cineva într-un rang, într-o slujbă	2.5	0.63
localiza	găsi	V	localiza	afla,dibui,găsi,regăsi	A descoperi locația cuiva, a determnina locul în care se află; " Poți localiza clădirea aceea? "	A da de urma cuiva care se ascunde; a găsi, a descoperi, a afla, a dibăci.;	3.42	7.2
apărea	participa	V	apărea,ieși,răsări	participa,|se| implica	A începe sau a ajunge să fie; a se face.;	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	2.77	1.88
ști	înțelege	V	înțelege,ști,cunoaște,pricepe	înțelege,ști,cunoaște,pricepe	a vorbi și a înțelege o anumită limbă	a vorbi și a înțelege o anumită limbă	4.0	4.43
preface	imagina	V	modifica,preface,schimba,transforma	imagina,[se] gândi	A cauza schimbarea; a face să fie diferit; a determina o transformare	A reflecta la ceva	2.5	2.1
satisface	mulțumi	V	mulțumi,satisface	mulțumi,satisface	A fi conform cu anumite norme, criterii, exigențe, dorințe.	A fi conform cu anumite norme, criterii, exigențe, dorințe.	4.0	8.18
prețui	ține	V	îndrăgi,prețui,ține	îndrăgi,prețui,ține	A simți atracție, afecțiune, dragoste pentru cineva sau ceva	A simți atracție, afecțiune, dragoste pentru cineva sau ceva	4.0	4.3
certa	refuza	V	admonesta,certa,dojeni,mustra	declina,refuza	mustra cu severitate	A respinge (ceva sau pe cineva), a nu accepta, a nu primi ceva ce ți se oferă	1.83	1.32
învinge	domina	V	bate,învinge	stăpâni,domina,controla	a învinge un adversar într-o dispută, într-o competiție (sportivă)	figurativ (Despre oameni)) A se reține (de la manifestarea unui sentiment, a unei porniri etc.). A-și dirija propriile gesturi și mișcări.	3.42	5.53
comporta	supune	V	cere,comporta,impune,necesita,lua	supune	a face să fie necesar; " Succesul impune multă muncă "; " Acest proiect necesită o analiză preliminară "	(și reflexiv) a (se) face răspunzător pentru sau de faptele, acțiunile, gândurile cuiva	2.5	1.67
coopera	participa	V	colabora,conlucra,coopera,[-și] uni_forțele	participa,|se| implica	A participa alături de alții la realizarea unei acțiuni sau a unei opere care se efectuează în comun.	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	2.5	4.82
obține	încerca	V	căpăta,dobândi,obține,primi	experimenta,încerca	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	A încerca, a verifica prin experiență.	2.77	1.7
eșua	descuraja	V	eșua,greși,dezamăgi	descuraja	a înșela, a nu respecta așteptările cuiva	a face pe cineva să-și piardă curajul, entuziasmul, nădejdea.	2.77	1.67
începe	renunța	V	începe	abandona,renunța	A face să pornească (un fenomen, o stare); " Irakul a început ostilitățile "; " Azi începe un nou capitol în viața ta ".	A nu mai insista, a nu mai susține	2.77	0.18
spune	participa	V	mărturisi,spune,comunica	lua_parte,participa	A-și da pe față anxietățile în fața psihiatrului	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție.	2.68	0.97
veni	aduce	V	apropia,veni	aduce,lua	A se deplasa înspre persoana care vorbește sau despre care se vorbește; a se apropia de un loc, de o așezare;	a fi vândut la un anumit preț	2.5	0.85
declara	anunța	V	anunța,declara	anunța,declara	A face cunoscut; a face un anunț	A face cunoscut; a face un anunț	4.0	6.67
citi	înțelege	V	citi	interpreta,înțelege,tălmăci,tâlcui	A parcurge un text (pronunțând cuvintele sau nu) pentru a lua cunoștință de cele scrise.	A da un anumit înțeles, o anumită semnificație unui lucru.	3.42	2.37
lua	lăsa	V	aduce,lua	lăsa,lăsa_în_urmă	a fi vândut la un anumit preț	a pleca și a nu lua cu sine	2.77	0.35
proclama	anunța	V	striga,vesti,anunța,proclama	striga,vesti,anunța,proclama	A proclama, a anunța ceva în public	A proclama, a anunța ceva în public	4.0	5.95
achiziționa	obține	V	achiziționa,cumpăra	căpăta,dobândi,obține,primi	A intra în posesia unui lucru, plătind contravaloarea lui cu bani.	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	3.42	5.07
încheia	decide	V	încheia	convinge,decide,determina,face,hotărî,îndupleca	A fi partea finală, încheierea.	a face pe cineva să adopte o părere, să recunoască ceva cu adevărat	2.28	2.52
mulțumi	pleda	V	face_plăcere,mulțumi	pleda	A trata pe cineva cu atenție și politețe cu scopul de a-l face să se simtă bine	A intra într-o acțiune juridică	1.92	1.1
argumenta	demonstra	V	argumenta,demonstra,dovedi,proba	argumenta,demonstra,dovedi,proba	A găsi motive sau argumente	A găsi motive sau argumente	4.0	8.15
cere	pleda	V	cere,întreba	pleda	A ruga pe cineva să se prezinte undeva sau să participe la ceva	A intra într-o acțiune juridică	2.09	1.92
găsi	dispărea	V	găsi	dispărea,evapora,pieri	A obține prin efort sau demersuri speciale; " Și-a găsit timpul și energia necesară să se ocupe de acest lucru "; " Am găsit bani să ne trimit copiii la facultate ".	A se pierde fără urmă, a nu mai putea fi găsit.	2.5	0.25
inspecta	examina	V	inspecta,studia	cerceta,examina,studia	a cerceta amănunțit și cu atenție ceva.	A studia amănunțit ceva sau pe cineva.	3.42	8.68
verifica	justifica	V	verifica	justifica,îndreptăți,scuza	a atașa o verificare legală (unei plângeri sau petiții)	a considera ceva ca fiind rezonabil, demn de scuze, explicabil	3.0	2.33
presupune	prezice	V	presupune,bănui	prevedea,prezice	A crede, a-și imagina că ceva este posibil, adevărat sau probabil	A spune, a anunța dinainte ce se va întâmpla, orientându-se după anumite indicații prezente, după intuiție, raționament etc.	2.68	4.65
învăța	evalua	V	deprinde,învăța	evalua,prețui	A dobândi cunoștințe prin studiu, a ajunge prin muncă sistematică să cunoști o meserie, o artă, o limbă etc.	a atribui o valoare	2.5	1.35
argumenta	justifica	V	argumenta,demonstra,dovedi,proba	justifica,îndreptăți,scuza	A găsi motive sau argumente	a considera ceva ca fiind rezonabil, demn de scuze, explicabil	1.77	8.33
face	deveni	V	face,lustrui,văcsui	deveni,[se] face,[se] preface,[se] transforma	a unge încălțămintea cu vacs sau cremă de ghete și a o lustrui	A lua o formă nouă, un conținut nou.	2.42	2.95
obține	reuși	V	lua,obține,căpăta	reuși	a obține o notă (marcată printr-o cifră sau o literă) sau un calificativ care să redea calitatea sau performanța	A avea succes, a termina cu bine.;	3.0	4.57
da	pune	V	da,lăsa,arunca,pune	da,lăsa,arunca,pune	a impune cuiva o datorie, o pedeapsa ori o povară	a impune cuiva o datorie, o pedeapsa ori o povară	4.0	0.78
înțelege	asculta	V	înțelege,pricepe	asculta	a înțelege o întâmplare trecută	A-și încorda auzul pentru a percepe un sunet sau un zgomot, a se strădui să audă.;	3.0	3.02
extinde	crește	V	mări,amplifica,extinde	crește,|se| mări,spori	A crește sau a face să creascăîn dimensiuni, în număr, în cantitate etc.	a crește neobișnuit de repede	3.0	7.92
împrumuta	vinde	V	împrumuta	vinde	a da ceva cu titlu de împrumut	A ceda unui cumpărător drepturile de proprietate asupra unui bun, în schimbul unei sume de bani.;	2.42	0.43
păstra	proteja	V	păstra	apăra,feri,ocroti,proteja,păzi	A ține la loc sigur, păzind cu grijă, a pune bine   	A (se) apăra de acțiuni dăunătoare, de un pericol	3.42	3.4
explica	demonstra	V	explica,lămuri,desluși	demonstra,dovedi,proba	A face să fie clar, înțeles de cineva, a desluși	A arăta în mod convingător, prin argumente, prin raționamente logice sau, prin exemple concrete, adevărul sau neadevărul unei afirmații, al unui fapt etc	3.0	7.02
presupune	preface	V	implica,presupune	modifica,preface,schimba,transforma	A atrage după sine, a include	A cauza schimbarea; a face să fie diferit; a determina o transformare	2.5	0.82
consimți	mulțumi	V	fi_de_acord,accepta,aproba,consimți	mulțumi,satisface	A fi de acord cu ceva, a-și da consimțământul	A fi conform cu anumite norme, criterii, exigențe, dorințe.	2.42	1.07
ierta	uita	V	ierta	uita	A scuti pe cineva de o pedeapsă, a trece cu vederea vina, greșeala cuiva, a nu mai considera vinovat pe cineva	A pierde din memorie (momentan sau pentru totdeauna), a nu-și (mai) aduce aminte, a nu (mai) ține minte.	2.28	2.2
clarifica	explica	V	clarifica,desluși,lămuri,limpezi,elucida	explica,lămuri,desluși	A face clar și de înțeles	A face să fie clar, înțeles de cineva, a desluși	3.42	8.2
înțelege	ierta	V	înțelege,pricepe,realiza,vedea	ierta	A-și face, a avea o idee clară și exactă despre un lucru, a pătrunde, a cuprinde cu mintea;	A scuti pe cineva de o pedeapsă, a trece cu vederea vina, greșeala cuiva, a nu mai considera vinovat pe cineva	2.28	2.8
reaminti	uita	V	reaminti,aminti	uita	A face pe cineva să-și aducă aminte de ceva.	A pierde din memorie (momentan sau pentru totdeauna), a nu-și (mai) aduce aminte, a nu (mai) ține minte.	2.77	0.35
ajunge	rămâne	V	ajunge,cumpăra	rămâne	(Despre prețuri; p. ext. despre mărfuri) A atinge un anumit nivel.; a valora	A fi, a se găsi sau a ajunge într-un anumit loc sau într-o anumită situație; a se opri într-o anumită atitudine, a se menține sub un anumit aspect.;	3.0	0.57
înțelege	descoperi	V	înțelege,pricepe,realiza,vedea	descoperi,dezbrăca	A-și face, a avea o idee clară și exactă despre un lucru, a pătrunde, a cuprinde cu mintea;	A-și scoate sau a scoate cuiva îmbrăcămintea cu care se află îmbrăcat	2.77	2.3
necesita	întreba	V	avea_nevoie,cere,necesita,trebui,vrea	cere,întreba	A avea nevoie (de ceva sau de cineva).;	A ruga pe cineva să se prezinte undeva sau să participe la ceva	2.77	1.13
ignora	cere	V	ignora,fi_în_beznă	cere,întreba	a fi ignorant, neștiutor	A ruga pe cineva să se prezinte undeva sau să participe la ceva	2.77	0.13
gândi	întreba	V	cugeta,gândi,raționa	cere,întreba	a gândi rațional	A ruga pe cineva să se prezinte undeva sau să participe la ceva	2.77	1.45
respinge	evita	V	refuza,respinge	[se] abține,evita	A respinge (ceva sau pe cineva), a nu accepta, a nu primi ceva ce ți se oferă.	A se abține, a se înfrâna de la a face ceva.	2.77	5.42
argumenta	convinge	V	argumenta,demonstra,dovedi,proba	convinge,decide,determina,face,hotărî,îndupleca	A găsi motive sau argumente	a face pe cineva să adopte o părere, să recunoască ceva cu adevărat	1.92	5.5
urmări	convinge	V	urmări,da	convinge,decide,determina,face,hotărî,îndupleca	a face demersuri judiciare împotriva cuiva	a face pe cineva să adopte o părere, să recunoască ceva cu adevărat	2.5	1.48
accepta	ierta	V	accepta,primi	ierta	A primi ceva ce ți se oferă	A scuti pe cineva de o pedeapsă, a trece cu vederea vina, greșeala cuiva, a nu mai considera vinovat pe cineva	2.09	2.95
face	renunța	V	însemna,face	abandona,renunța	a fi identic sau echivalent cu altceva	A nu mai insista, a nu mai susține	2.77	0.13
investiga	examina	V	investiga	asculta,examina	A face investigații științifice	A supune un elev, un student, un candidat la un post etc., la o probă de verificare și de apreciere a cunoștințelor 	3.42	8.23
discuta	explica	V	conversa,dialoga,discuta,vorbi	explica,lămuri,desluși	a face schimb de gânduri, de idei, a vorbi cu	A face să fie clar, înțeles de cineva, a desluși	2.68	3.9
datora	împrumuta	V	datora	împrumuta	A avea de plătit cuiva o sumă de bani	A adopta cuvinte, obiceiuri etc.; (prin extensiune) a imita.;	2.5	1.52
explora	descoperi	V	explora	descoperi,dezbrăca	A cerceta o țară sau o regiune necunoscută sau puțin cunoscută, cu scopul de a face descoperiri sau studii științifice.	A-și scoate sau a scoate cuiva îmbrăcămintea cu care se află îmbrăcat	2.28	6.2
plânge	certa	V	plânge,văita	admonesta,certa,dojeni,mustra	A-și exprima (în cuvinte) necazul, nemulțumirea, durerea.	mustra cu severitate	1.77	1.73
retrage	respinge	V	retrage	refuza,respinge	a trage înapoi	A respinge (ceva sau pe cineva), a nu accepta, a nu primi ceva ce ți se oferă.	2.77	2.42
păstra	împrumuta	V	întreține,menține,păstra	împrumuta	A păstra în stare bună, în bune condiții	A adopta cuvinte, obiceiuri etc.; (prin extensiune) a imita.;	2.5	0.38
implora	cere	V	implora	cere,solicita	a cere ceva cuiva, cu desperare (și cu umilință)	a pretinde sau a reclama ceva cu sobrietate	3.42	5.18
aranja	organiza	V	aranja,organiza,rândui	aranja,organiza,rândui	A pune ceva în ordine, în rânduială.;	A pune ceva în ordine, în rânduială.;	4.0	8.18
reduce	micșora	V	micșora,reduce,restrânge	micșora,reduce,restrânge	" și-a redus numărul de salariați "	" și-a redus numărul de salariați "	4.0	8.72
vorbi	recunoaște	V	spune,vorbi,zice	cunoaște,identifica,recunoaște	A exprima prin viu grai un gând, o părere	A deosebi ceva după anumite semne caracteristice.	2.09	1.28
da	împrumuta	V	da	împrumuta	A transfera cuiva posesia a ceva concret sau abstract	a da ceva cu titlu de împrumut	3.42	5.67
ucide	apăra	V	omorî,suprima,ucide	reprezenta,apăra	A pricinui moartea cuiva, a lua viața cuiva, de obicei fără intenție;	A acționa drept apărător al cuiva într-un proces	2.77	0.13
dispărea	micșora	V	[se] șterge,dispărea	descrește,micșora,reduce,scădea,împuțina	A deveni din ce în ce mai puțin vizibil, a se face nevăzut graduat.	A (se) face (mai) mic (ca dimensiune, volum, durată, intensitate etc.)	3.0	1.35
livra	căra	V	furniza,livra	căra,duce,transporta	a face o livrare la o anumită destinație	A deplasa (cu un vehicul) bunuri sau persoane dintr-un loc în altul;	2.42	3.52
respira	îneca	V	răsufla,respira	îneca	A introduce în plămâni, prin inspirație, aer și a da afară, prin expirație, bioxidul de carbon și vaporii de apă rezultați din arderile care au loc în organism	A muri sau a face să moară prin sufocare în apă (sau în alt lichid)	2.5	0.1
recunoaște	notifica	V	cunoaște,identifica,recunoaște	anunța,încunoștința,înștiința,vesti,notifica	A deosebi ceva după anumite semne caracteristice.	A aduce la cunoștință	1.92	1.45
deveni	părea	V	deveni,[se] face,[se] preface,[se] transforma	părea	A lua o formă nouă, un conținut nou.	pe cât se vede, pe cât se înțelege.	2.09	0.75
pretinde	părea	V	afirma,pretinde,proclama,susține	părea	A susține (cu tărie), a declara (în mod ferm)	pe cât se vede, pe cât se înțelege.	2.28	5.1
realiza	deveni	V	înțelege,pricepe,realiza,vedea	deveni,[se] face,[se] preface,[se] transforma	A-și face, a avea o idee clară și exactă despre un lucru, a pătrunde, a cuprinde cu mintea;	A lua o formă nouă, un conținut nou.	2.28	3.33
medita	gândi	V	medita	cugeta,gândi,raționa	a se gândi intens și îndelungat, în scopuri spirituale	a gândi rațional	2.5	8.05
determina	prezice	V	determina,fixa	prevedea,prezice	A stabili în urma unui calcul sau a investigării	A spune, a anunța dinainte ce se va întâmpla, orientându-se după anumite indicații prezente, după intuiție, raționament etc.	1.77	2.42
mulțumi	distra	V	mulțumi,satisface	amuza,delecta,desfăta,distra	A fi conform cu anumite norme, criterii, exigențe, dorințe.	A face pe cineva să-și petreacă timpul în mod agreabil	2.19	1.57
rămâne	reține	V	rămâne	reține	A fi, a se găsi sau a ajunge într-un anumit loc sau într-o anumită situație; a se opri într-o anumită atitudine, a se menține sub un anumit aspect.;	a constitui suport pentru altceva	3.0	2.63
imagina	portretiza	V	imagina,[se] gândi	portretiza	A reflecta la ceva	A face cuiva portretul în cuvinte	2.09	4.93
uita	reține	V	uita	aresta,reține	A pierde din memorie (momentan sau pentru totdeauna), a nu-și (mai) aduce aminte, a nu (mai) ține minte.	A închide pe cineva temporar, a-l priva de libertate	2.77	0.18
vrea	alege	V	avea_nevoie,cere,necesita,trebui,vrea	alege,opta,[se] hotărî	A avea nevoie (de ceva sau de cineva).;	A prefera din două sau mai multe lucruri, soluții, situații etc. pe cea considerată mai convenabilă	2.77	2.52
pierde	primi	V	pierde	lua,primi	A fi învins într-un război, într-o întrecere	A primi ceva ca pedeapsă	2.77	0.25
încerca	gândi	V	experimenta,încerca	cugeta,gândi,raționa	A încerca, a verifica prin experiență.	a gândi rațional	2.77	0.82
deveni	apărea	V	ajunge,deveni,[se] face	apărea,[se] ivi	A-și asuma o anume stare	a lua naștere	3.42	1.13
lăsa	ignora	V	lăsa,lăsa_în_urmă	ignora,fi_în_beznă	a pleca și a nu lua cu sine	a fi ignorant, neștiutor	2.77	3.52
accepta	recomanda	V	accepta,admite	recomanda	A primi ca bun, a considera ca adevărat	a prezenta în mod elogios, favorabil (pe cineva sau ceva).	2.42	1.28
pleca	cutreiera	V	apune,asfinți,coborî,dispărea,pleca	cutreiera,străbate,traversa	(Despre aștri) A dispărea sub orizont	A trece pe o suprafață în diferite sensuri, pe toată întinderea ei, de la un capăt la altul.	2.68	5.22
păstra	da	V	întreține,menține,păstra	da	A păstra în stare bună, în bune condiții	A face să aibă, în sens abstract sau fizic	2.77	0.18
da	permite	V	lăsa,permite,da	lăsa,permite,da	A permite cuiva, a lăsa să aibă sau să ia ceva	A permite cuiva, a lăsa să aibă sau să ia ceva	4.0	2.37
aduce	trimite	V	aduce	transmite,trimite,expedia	A se duce să ia un lucru și a se întoarce pentru a-l aduce	A dispune ca un obiect să fie dus, transportat, predat la o anumită destinație	3.0	0.6
absorbi	învăța	V	absorbi,înghiți,trage	deprinde,învăța	(și metaforic) a-și asuma, a se umple de...	A dobândi cunoștințe prin studiu, a ajunge prin muncă sistematică să cunoști o meserie, o artă, o limbă etc.	2.77	3.9
achiziționa	găsi	V	achiziționa,cumpăra	găsi	A intra în posesia unui lucru, plătind contravaloarea lui cu bani.	A obține prin efort sau demersuri speciale; " Și-a găsit timpul și energia necesară să se ocupe de acest lucru "; " Am găsit bani să ne trimit copiii la facultate ".	3.0	1.28
pleca	apărea	V	pleca	apărea,ieși,răsări	a părăsi pe cineva sau ceva spre a se duce în altă parte	A începe sau a ajunge să fie; a se face.;	2.77	0.25
crea	distruge	V	crea,face	distruge,ruina	A face ceva ce nu exista înainte	A face să nu mai existe (stricând, spărgând, dărâmând etc.)	2.77	0.22
începe	duce	V	începe	conduce,duce	A face să pornească (un fenomen, o stare); " Irakul a început ostilitățile "; " Azi începe un nou capitol în viața ta ".	A duce pe cineva undeva	2.77	0.43
obține	cumpăra	V	căpăta,dobândi,obține,primi	achiziționa,cumpăra	A obține un lucru solicitat, a primi (în dar sau de pomană).	A intra în posesia unui lucru, plătind contravaloarea lui cu bani.	3.42	3.33
înlocui	repara	V	înlocui,substitui	repune,reface,repara	A lua locul altuia	(Jur.) A acoperi o pagubă, a plăti daune (pentru o stricăciune, o insultă etc.).	2.28	2.1
alătura	adăuga	V	alătura	adăuga	a adăuga	A face să sporească	3.42	4.87
accepta	livra	V	accepta,admite	furniza,livra	A primi ca bun, a considera ca adevărat	a face o livrare la o anumită destinație	1.77	0.75
atașa	uni	V	alipi,atașa,lipi	îmbina,întâlni,uni	A (se) alătura de ceva sau de cineva	A (se) atinge, a (se) intersecta într-un punct.	3.42	6.38
pune	atârna	V	pune	agăța,atârna	A aduce ceva / pe cineva într-o situație nouă, neașteptată, a face pe cineva să ajungă într-o anumită stare	A agăța, a suspenda de un cârlig, de un cui etc., lăsând să cadă liber în jos	2.68	2.62
merge	vinde	V	|se| întinde,merge	vinde	a se schimba sau a fi diferit între anumite limite	A fi răspunzător pentru vânzarea unui lucru. Ex : Publicitatea vinde foarte bine produsul	3.0	0.32
comunica	ruga	V	comunica,transmite	cere,ruga	a face cunoscut, a aduce la cunoșință, a da știre	A-și manifesta dorința ca cineva să facă ceva	2.68	1.92
da	fura	V	da	lua,fura	A face să aibă, în sens abstract sau fizic	A primi o pedeapsă	2.77	0.22
adăuga	construi	V	|se| lungi,adăuga,spori	înălța,clădi,construi,dura,face,ridica,zidi	a (se) mări cantitativ prin adăugarea unei componente convenabile	A forma un întreg (o clădire, o mașină etc.) legând în mod trainic și în ordinea cerută părțile lui componente după un plan prestabilit;	2.42	1.57
aduce	repara	V	aduce	drege,repara	A face să ajungă într-o anumită situație.	a face propriu pentru folosire, a reface, a readuce în stare bună, a repune în stare de funcționare	2.68	0.32
înțelege	satisface	V	înțelege,pricepe,realiza,vedea	satisface,face_pe_plac	A-și face, a avea o idee clară și exactă despre un lucru, a pătrunde, a cuprinde cu mintea;	A face fericit sau satisfăcut	2.77	1.38
portretiza	decide	V	portretiza	convinge,decide,determina,face,hotărî,îndupleca	A face cuiva portretul în cuvinte	a face pe cineva să adopte o părere, să recunoască ceva cu adevărat	2.09	0.35
organiza	deveni	V	aranja,organiza,rândui	deveni,[se] face,[se] preface,[se] transforma	A pune ceva în ordine, în rânduială.;	A lua o formă nouă, un conținut nou.	1.92	0.53
da	ști	V	da	ști,cunoaște	A face să aibă, în sens abstract sau fizic	A avea cunoștință (de...), a fi informat (în legătură cu...), a cunoaște.	2.77	0.25
spune	verifica	V	declara,spune,zice,rosti	verifica,afla,vedea	A exprima ceva în cuvinte	A cerceta (cu privirea sau cu mintea) pentru a se convinge de ceva	2.5	0.85
coopera	alătura	V	colabora,conlucra,coopera,[-și] uni_forțele	alătura	A participa alături de alții la realizarea unei acțiuni sau a unei opere care se efectuează în comun.	A se uni, a se grupa cu cineva pentru atingerea unui scop comun	2.28	3.87
aranja	necesita	V	aranja,fixa	avea_nevoie,cere,necesita,trebui,vrea	A conveni cu cineva să facă într-un anumit fel.	A avea nevoie (de ceva sau de cineva).;	2.5	0.92
împrumuta	vrea	V	împrumuta	avea_nevoie,cere,necesita,trebui,vrea	A adopta cuvinte, obiceiuri etc.; (prin extensiune) a imita.;	A avea nevoie (de ceva sau de cineva).;	2.5	0.97
investiga	urmări	V	investiga	urmări	A face investigații științifice	A privi ceva în desfășurare	3.0	6.6
ignora	explora	V	ignora,fi_în_beznă	explora	a fi ignorant, neștiutor	A cerceta o țară sau o regiune necunoscută sau puțin cunoscută, cu scopul de a face descoperiri sau studii științifice.	2.28	0.1
aduce	plânge	V	aduce	plânge	A face să ajungă într-o anumită situație.	a ajunge într + o anumită stare plângând	3.0	0.28
intra	datora	V	intra	datora	A fi clasificat, inclus	A avea de plătit cuiva o sumă de bani sau, (prin extensiune), altceva; a fi dator cuiva ceva.;	3.0	0.35
portretiza	notifica	V	portretiza	anunța,încunoștința,înștiința,vesti,notifica	A face cuiva portretul în cuvinte	A aduce la cunoștință	1.63	0.53
reaminti	vinde	V	reaminti,aminti	vinde	A face pe cineva să-și aducă aminte de ceva.	A fi răspunzător pentru vânzarea unui lucru. Ex : Publicitatea vinde foarte bine produsul	2.5	0.18
absorbi	poseda	V	absorbi,înghiți,trage	avea,deține,poseda,stăpâni	(și metaforic) a-și asuma, a se umple de...	A avea ceva în proprietatea sau în stăpânirea sa, a dispune de ceva;	2.77	1.42
uni	achiziționa	V	apropia,uni	achiziționa,cumpăra	A aduce la o cauză sau emoție comună. " Moartea copiilor i-a apropiat și mai mult ".	A intra în posesia unui lucru, plătind contravaloarea lui cu bani.	2.5	0.38
trimite	participa	V	direcționa,orienta,trimite	participa,|se| implica	a îndrepta pe cineva într-o anumită direcție	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	2.5	0.57
aduna	participa	V	întâlni,aduna,strânge	participa,|se| implica	A (se) strânge la un loc, formând un grup.;	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	2.77	3.9
absorbi	retrage	V	atrage,captiva,absorbi	retrage	a exercita o atracție și a menține această atracție	a trage înapoi	3.0	0.92
participa	sosi	V	participa,|se| implica	ajunge,sosi	A lua parte la o activitate, la o acțiune, la o discuție etc.	A atinge o destinație, fie reală, fie abstractă	2.77	1.17
